 Станьте владельцем высококлассной недвижимости
 Станьте владельцем высококлассной недвижимости
 Фонды для инвестирования
 Современная Коммерческая недвижимость
 Зачем инвестировать  в коммерческую недвижимость
 Потенциальная защита от инфляции за счет роста стоимости объектов
 Возможность получать доход от сдачи объектов в аренду
Зайдите в Сбербанк Онлайн → Введите в поиске «СФН»
В блоке «Действия» выберите ЗПИФ
Пройдите тестирование / получите квалификацию
Нажмите кнопку «Купить паи»
 Управляющая компания и что она делает
 Организовывает обслуживание недвижимости
 Осуществляет поиск и подбор недвижимости
 ЗПИФ под управлением СФН – лучшие по версии НАУФОР
 Выплата инвестиционного дохода за 1 квартал 2025 года
 В 2024 году УК CФН увеличила выплаты рентного дохода в полтора раза
В соответствии с положениями нормативных актов Банка России Компания определяет расчетную стоимость пая по состоянию на последний рабочий день каждого месяца и (если применимо) на последний рабочий день срока приема заявок на приобретение дополнительных инвестиционных паев каждого дополнительно выпуска. При этом исчислить расчётную стоимость пая можно не ранее дня, следующего за соответствующей датой расчета.
Выдача паев производится по расчётной стоимости пая, исчисленной Компанией на следующий рабочий день после окончания срока приема заявок на приобретение дополнительных инвестиционных паев.
Определение расчетной стоимости пая производится в соответствии с Правилами определения стоимости активов фонда, после чего стоимость пая раскрывается на сайте Компании на странице соответствующего фонда.
При приобретении паев в период выдачи дополнительных паев не представляется возможным получить целое количество паев.
Это связано с тем, что расчётная стоимость, по которой выдаются паи (РСП), определяется после окончания периода приема заявок на приобретение паев. Таким образом в день подачи заявки невозможно рассчитать точную сумму денежных средств для покупки целого количества паев.
В связи с этим положениями нормативных актов Банка России и Правил доверительного управления фондов предусмотрена выдача дробного количество паев с точностью до 5, 6 или 7 знаков после запятой, в зависимости от фонда.
Подробнее об РСП можно узнатьздесь.
Положениями Правил доверительного управления фондов и Федерального закона № 156-ФЗ «Об инвестиционных фондах» предусмотрена выдача дробной части инвестиционного пая с точностью до 5, 6 или 7 знаков после запятой, в зависимости от фонда. Это связано с тем, что стоимость пая, по которой выдаются паи (РСП), определяет после окончания срока приема заявок на покупку паев. Поэтому в день совершения покупки невозможно рассчитать ни количества паев к выдаче, ни точную сумму для получения целого количества паев.
Подробнее об РСП можно узнатьздесь.
Правилами доверительного управления фондом (Правила фонда) может быть предусмотрена возможность ежеквартальной выплаты инвестиционного дохода пайщикам (Доход).
Выплата Дохода осуществляется только тем пайщикам, которые имеют право на получение Дохода – то есть владельцам паев по состоянию на последний рабочий день квартала, за который производится выплата Дохода.
Условиями Правил фонда выплата Дохода предусмотрена в течение 45 дней, начиная с 3-го рабочего дня (например для фонда "Современный Арендный бизнес) или 5-го рабочего дня (например для фонда "Современный Арендный бизнес 7") после окончания квартала.
Фактическая выплата дохода как правило происходит во второй половине месяца, следующего за окончанием квартала.
Доход выплачивается по реквизитам банковского счета, указанным в реестре владельцев паев фонда. Если реквизиты устарели - управляющая компания не сможет произвести вам выплату Дохода. Убедитесь в актуальности ваших банковских реквизитов и при необходимостиактуализируйтеих. Более подробно о сроках и порядке выплаты Дохода можно узнать в Правилах фонда.
Обращаем внимание, что выплата Дохода может осуществляться в течение нескольких дней.
 Современный 8
Целью фонда является получение дохода от приобретения, сдачи в аренду и (или) реализацию объектов недвижимого имущества.
 Инвестиционная стратегия
Инвестиционная стратегия фонда подразумевает инвестирование средств в коммерческую недвижимость. В состав активов планируется приобретение новых складских комплексов, построенных по заказу компаний электронной коммерции, приносящих стабильный рентный доход собственнику.
Инвестиционный доход по паю предполагается выплачивать ежеквартально за счет арендных платежей от сдачи недвижимости. При продаже объектов планируется получить доход в случае роста их стоимости.
Инвестиционная стратегия фонда подразумевает инвестирование средств в коммерческую недвижимость. В состав активов планируется приобретение новых складских комплексов,...
 СК «Домодедово Хайер»
* Указан позитивный сценарий среднегодовой доходности при условии инвестирования до 15 октября 2035. Доходность рассчитана с учётом: действующих ставок и сроков договоров аренды, расходов на содержание недвижимости, рыночных показателей на рынке недвижимости, расчётных значений стоимости объектов и вознаграждений. Для расчета позитивного сценария используют 10% лучших показателей доходности на заданном сроке инвестирования. Приведенный сценарий не может рассматриваться как гарантия или ориентир доходности вложения средств в инвестиционный продукт.
 Сведения о выплатах инвестиционного дохода по инвестиционным паям
 Условия инвестирования
Вознаграждение спецдепозитария, регистратора, аудитора, оценщика от среднегодовой стоимости чистых активов Фонда: 0,5% до 31 декабря 2023 года; 0,3% с 01 января 2024 года до 31 декабря 2024 года; 0,2% с 01 января 2025 года
Вознаграждение Управляющей компании за управление: 1% от среднегодовой стоимости чистых активов Фонда
Вознаграждение Управляющей компании за успех: 20% от дохода от доверительного управления Фондом, но не более 10% от начисленного пайщикам инвестиционного дохода в год
Более подробно о вознаграждениях и расходах, а также комиссиях при совершении операций можно узнать вПравилах доверительного управления фондом.
Зайдите в Сбербанк Онлайн → Введите в поиске «СФН»
В блоке «Действия» выберите «Фонд Современный 8»
Пройдите тестирование
Нажмите кнопку «Купить паи»
Получите паи на следующий день после эмиссии
 Ключевой информационный документ
 Прирост расчетной стоимости инвестиционного пая
Паевой инвестиционный фонд (ПИФ, фонд) – это обособленный имущественный комплекс, находящийся в общей долевой собственности физических и юридических лиц - пайщиков фонда.  Распоряжение указанным имуществом осуществляет управляющая компания исключительно в интересах пайщиков фонда на основании договора доверительного управления ПИФ (Договор). Доверительное управление фондом осуществляется управляющей компанией путем совершения любых юридических и фактических действий в отношении имущества фонда.
Управление фондом производится управляющей компанией в строгом соответствии с законами Российской Федерации, в том числе Федеральным Законом №156-ФЗ «Об инвестиционных фондах», подзаконными актами Банка России (далее – Законодательство) и Правилами доверительного управления паевым инвестиционным фондом (Правила фонда).
Условия договора доверительного управления ПИФ (Договор) определяются Правилами фонда и могут быть приняты учредителем доверительного управления только путем присоединения к Договору в целом. Присоединение к Договору осуществляется путем приобретения инвестиционных паев, выдаваемых управляющей компанией.
ПИФ не является юридическим лицом.
Приобретаемые инвестиционные паи удостоверяют долю в имуществе, составляющем такой фонд.
ЗПИФ относится к инструментам долгосрочного инвестирования и имеет свой жизненный цикл. После формирования фонда происходит привлечение капитала от пайщиков с целью покупки объектов недвижимости, которые отвечают инвестиционный стратегии фонда. По мере выпуска дополнительных паев продолжается приобретения новых объектов недвижимости.
По достижении фондом оптимального объема активов управляющая компания прекращает дополнительные выпуски паев, привлечение новых средств в фонд завершается, фонд выходит на этап получения стабильного потока рентных платежей, а пайщики на периодической основе получают свой инвестиционный доход.
ЗПИФ– это вложение на долгий срок, которое дает пайщику следующие возможности:
Инвестировать в коммерческую недвижимость.
На небольшую сумму взноса получить долю в дорогостоящем объекте недвижимости высокого качества (класса А).
Получить со стороны специализированного депозитария фонда контроль за распоряжением имуществом фонда.
Получить привлекательный инструмент для диверсификации своих вложений.
Обеспечить своему инвестиционному капиталу инструмент с небольшой волатильностью.
Потенциально защитить капитал от инфляции: цена на недвижимость может увеличиваться в связи с ростом стоимости строительства и дефицитом на рынке складов класса А.
Получить долгосрочный инструмент, который защитит накопления от соблазна нецелевого расходования ранее запланированного срока.
Получить инструмент, наследуемый в общем порядке.
Получать пассивный доход: выплата инвестиционного дохода по паям возможна до 4 раз в год.
Получить экспертизу профессионалов высоко уровня в части выбора объектов недвижимости и управления ими (страхование, обеспечение пожарной безопасности, подбор арендаторов, заключение выгодных арендных договоров, ремонт объектов и др.)
Условия договора доверительного управления фондом (Договор) определены Правилами доверительного управления фондом (Правила фонда). Правила фондов управляющая компания раскрывает на своём сайте на странице фонда.
Заключением Договора является присоединение к Правилам фонда путем приобретения паёв.
Будущий владелец паев должен ознакомиться с Правилами фонда и только после этого подать заявку на покупку паев и перечислить денежные средства в их оплату.
При покупке паев в СберБанк Онлайн ООО «СФН» предоставляются будущему пайщику для ознакомления Правила фонда, неотъемлемой частью которых является описание рисков инвестирования, а также Памятка об условиях инвестирования.
Подача заявки на покупку паев в СберБанк Онлайн производится в электронном виде, подписание заявки осуществляется электронной цифровой подпись (ЭЦП).
Получение управляющей компанией вашей заявки и средств, перечисленные в их оплату, а также факт выдачи паев, свидетельствует о том, что между вами и управляющей компанией заключен Договор.
Документы по Договору, оформленному в электронном виде, вы можете скачать в вашемличном кабинете
- анкету на открытие лицевого счета в фонде (и уведомление регистратора об открытии счета);
- заявка на покупку паев (и уведомление регистратора о выдаче паев – после их зачисления на счет);
Бумажные копии документов можно получить у клиентского менеджера в местах обслуживанияАгентомили в офисе управляющей компании (по предварительной записи). Отправка документов на email не осуществляется.
ЗПИФ и банковские депозиты (вклады) — это разные инструменты, помогающие решить разные задачи. Так, вклад является инструментом накопления и сбережения, в то время как ЗПИФ – инструментом инвестирования, целью которого является преумножение. Поэтому прямое сравнение ЗПИФ и депозитов не совсем корректно. Эффективнее – использовать оба инструмента в тандеме: оставлять долю средств в ликвидной части портфеля и в накоплениях в виде подушки безопасности, а в ЗПИФ вкладывать от 10 до 30% свободных сбережений.
Существует 2 принципиальных и важных отличия ЗПИФ от вклада:
Средства, инвестированные в ЗПИФ, не застрахованы в Агентстве по страхованию вкладов. Вместе с тем, управляющая компания страхует все объекты недвижимости в составе фонда на 100% их стоимости с первого дня включения их в фонд.
 Фонд Современный 8
 Правила доверительного управления
 Правила определения стоимости активов
Паевой инвестиционный фонд (ПИФ, фонд) – это обособленный имущественный комплекс, находящийся в общей долевой собственности физических и юридических лиц - пайщиков фонда.  Распоряжение указанным имуществом осуществляет управляющая компания исключительно в интересах пайщиков фонда на основании договора доверительного управления ПИФ (Договор). Доверительное управление фондом осуществляется управляющей компанией путем совершения любых юридических и фактических действий в отношении имущества фонда.
Управление фондом производится управляющей компанией в строгом соответствии с законами Российской Федерации, в том числе Федеральным Законом №156-ФЗ «Об инвестиционных фондах», подзаконными актами Банка России (далее – Законодательство) и Правилами доверительного управления паевым инвестиционным фондом (Правила фонда).
Условия договора доверительного управления ПИФ (Договор) определяются Правилами фонда и могут быть приняты учредителем доверительного управления только путем присоединения к Договору в целом. Присоединение к Договору осуществляется путем приобретения инвестиционных паев, выдаваемых управляющей компанией.
ПИФ не является юридическим лицом.
Приобретаемые инвестиционные паи удостоверяют долю в имуществе, составляющем такой фонд.
Закрытый паевой инвестиционный фонд(ЗПИФ) – это ПИФ, паи которого можно приобрести только на этапе формирования фонда и дополнительного выпуска паев, а погасить - только при прекращении фонда (а также в случаях, предусмотренных Федеральным Законом №156-ФЗ «Об инвестиционных фондах» иПравилами фонда. Срок действия договора ЗПИФ определен Правилами доверительного управления этого ЗПИФ и обычно составляет от 3 до 15 лет.
ЗПИФ относится к инструментам долгосрочного инвестирования и имеет свой жизненный цикл. После формирования фонда происходит привлечение капитала от пайщиков с целью покупки объектов недвижимости, которые отвечают инвестиционный стратегии фонда. По мере выпуска дополнительных паев продолжается приобретения новых объектов недвижимости.
По достижении фондом оптимального объема активов управляющая компания прекращает дополнительные выпуски паев, привлечение новых средств в фонд завершается, фонд выходит на этап получения стабильного потока рентных платежей, а пайщики на периодической основе получают свой инвестиционный доход.
ЗПИФ– это вложение на долгий срок, которое дает пайщику следующие возможности:
Инвестировать в коммерческую недвижимость.
На небольшую сумму взноса получить долю в дорогостоящем объекте недвижимости высокого качества (класса А).
Получить со стороны специализированного депозитария фонда контроль за распоряжением имуществом фонда.
Получить привлекательный инструмент для диверсификации своих вложений.
Обеспечить своему инвестиционному капиталу инструмент с небольшой волатильностью.
Потенциально защитить капитал от инфляции: цена на недвижимость может увеличиваться в связи с ростом стоимости строительства и дефицитом на рынке складов класса А.
Получить долгосрочный инструмент, который защитит накопления от соблазна нецелевого расходования ранее запланированного срока.
Получить инструмент, наследуемый в общем порядке.
Получать пассивный доход: выплата инвестиционного дохода по паям возможна до 4 раз в год.
Получить экспертизу профессионалов высоко уровня в части выбора объектов недвижимости и управления ими (страхование, обеспечение пожарной безопасности, подбор арендаторов, заключение выгодных арендных договоров, ремонт объектов и др.)
Инвестиционный пай (Пай) является именной ценной бумагой, удостоверяющей:
долю пайщика в праве собственности на имущество Фонда;
право пайщика требовать от управляющей компании надлежащего доверительного управления Фондом;
право пайщика требовать выплаты размерной от управляющей денежной компенсации при погашении Пая;
право участвовать в общем собрании пайщиков;
право на получение дохода, если Правилами фонда предусмотрена выплата дохода.
Учет прав на Паи ведется на лицевых счетах в реестре владельцев инвестиционных паев, ведение которого осуществляется Регистратором фонда. Учет прав на инвестиционные паи возможен также на счетах депо номинального держателя. Права, удостоверенные инвестиционным паем, фиксируются в бездокументарной форме (то есть записью в реестре).
Данные о состоянии лицевого счета (о количестве инвестиционных паев, принадлежащих пайщику, о наличии обременений) подтверждаются Выпиской по лицевому счету, выдаваемой Регистратором. Инвестиционные паи свободно обращаются по окончании формирования паевого инвестиционного фонда. Обращение инвестиционных паев для квалифицированных инвесторов осуществляется с учетом ограничений, установленных Законом «О рынке ценных бумаг».
Условия договора доверительного управления фондом (Договор) определены Правилами доверительного управления фондом (Правила фонда). Правила фондов управляющая компания раскрывает на своём сайте на странице фонда.
Заключением Договора является присоединение к Правилам фонда путем приобретения паёв.
Будущий владелец паев должен ознакомиться с Правилами фонда и только после этого подать заявку на покупку паев и перечислить денежные средства в их оплату.
При покупке паев в СберБанк Онлайн ООО «СФН» предоставляются будущему пайщику для ознакомления Правила фонда, неотъемлемой частью которых является описание рисков инвестирования, а также Памятка об условиях инвестирования.
Подача заявки на покупку паев в СберБанк Онлайн производится в электронном виде, подписание заявки осуществляется электронной цифровой подпись (ЭЦП).
Получение управляющей компанией вашей заявки и средств, перечисленные в их оплату, а также факт выдачи паев, свидетельствует о том, что между вами и управляющей компанией заключен Договор.
Документы по Договору, оформленному в электронном виде, вы можете скачать в вашемличном кабинете
- анкету на открытие лицевого счета в фонде (и уведомление регистратора об открытии счета);
- заявка на покупку паев (и уведомление регистратора о выдаче паев – после их зачисления на счет);
Бумажные копии документов можно получить у клиентского менеджера в местах обслуживанияАгентомили в офисе управляющей компании (по предварительной записи). Отправка документов на email не осуществляется.
Поскольку ЗПИФ не является банковским депозитом, предсказать заранее финансовый результат от инвестирования в ЗПИФ невозможно. Статистика показывает, что в долгосрочной перспективе инвестиции в ЗПИФ могут позволить заработать больше, чем по вкладу.
Из чего же складывается финансовый результат по ЗПИФ? Из двух показателей:
выплат инвестиционного дохода в течение срока жизни фонда;
изменение стоимости пая к моменту погашения паев в конце срока действия фонда.
Для того, чтобы понять, что влияет на эти два показателя, давайте разберемся, как работает ЗПИФ.
Стоимость чистых активов фонда (СЧА), на основании которой определяется расчетная стоимость пая (РСП), формируется за счет стоимости объектов недвижимости (которые подлежат регулярной переоценке), денежных средств на банковских депозитах, денежных средств на расчетных счетах (на которые поступают в том числе платежи арендаторов), дебиторской и кредиторской задолженностей.
В процессе управления фондом компания осуществляет ряд затрат по содержанию объектов недвижимости:
оплата коммунальных платежей,
техническое обеспечение,
страхование объектов недвижимости,
уплата налога на имущество и земельного налога и др.
Все эти и другие расходы на управление фондом оказывают влияние на СЧА и, как следствие, на РСП. Уменьшается СЧА и при каждой выплате инвестиционного дохода пайщикам (на размер выплаченного дохода); как следствие – снижается и РСП.
Необходимо отметить, что подобное поведение РСП фонда рентной недвижимости является стандартным и закономерным.
ЗПИФ и банковские депозиты (вклады) — это разные инструменты, помогающие решить разные задачи. Так, вклад является инструментом накопления и сбережения, в то время как ЗПИФ – инструментом инвестирования, целью которого является преумножение. Поэтому прямое сравнение ЗПИФ и депозитов не совсем корректно. Эффективнее – использовать оба инструмента в тандеме: оставлять долю средств в ликвидной части портфеля и в накоплениях в виде подушки безопасности, а в ЗПИФ вкладывать от 10 до 30% свободных сбережений.
Существует 2 принципиальных и важных отличия ЗПИФ от вклада:
Средства, инвестированные в ЗПИФ, не застрахованы в Агентстве по страхованию вкладов. Вместе с тем, управляющая компания страхует все объекты недвижимости в составе фонда на 100% их стоимости с первого дня включения их в фонд.
Вернуть деньги из ЗПИФ до даты прекращения фонда возможно, но затруднительно.  Для этого нужно самостоятельно продать паи на вторичном рынке:по договору купли-продажи(за исключением фондов, предназначенных для квалифицированных инвесторов) илина бирже(если фонд допущен к торгам).
По закону, управляющая компания не вправе давать гарантии ни по доходности, ни по сохранности, ни по возвратности вложенных средств, т.к. стоимость активов фонда (и, соответственно, цена пая) могут не только расти, но и уменьшаться в зависимости от ситуации на рынке, регуляторных требований, жизненного цикла фонда и других факторов.
К покупке и докупке доступны только паи тех ЗПИФ, по которым проводится дополнительная выдача.
В настоящее время дополнительная выдача паев осуществляется по следующим фондам:
для квалифицированных инвесторов –Комбинированный ЗПИФ «Современная Коммерческая недвижимость»;
для неквалифицированных инвесторов –ЗПИФ недвижимости «Современный 8».
Выдача паев производится исходя из требований к минимальной сумме покупке, установленной правилами фонда, и сроков проведения дополнительной выдачи.
Подать заявку на приобретения паев вы можете в офисе управляющей компании или ееАгента – ПАО Сбербанк, а также через Сбербанк Онлайн.
Профессиональные управляющие ООО «СФН» отбирают только объекты класса А — самого высокого в коммерческой недвижимости. Это здания с низким износом и удобным расположением. В настоящее время в связи с бурным ростом электронной торговли (e-commerce) на рынке наблюдается дефицит высококачественных и высокотехнологичных объектов складской недвижимости. Поэтому на них высок спрос у компаний — крупных и надёжные арендаторов и поэтому именно складские комплексы ООО «СФН» сегодня приобретают в состав фондов.
Каждый объект недвижимости, отобранный к покупке в фонд, проходит строжайший пятиступенчатый аудит. Подобный подход способствует формированию в фонде уникального пула объектов и арендаторов, формированию надёжных процессов и снижению сопутствующих рисков.
Приобретение инвестиционных паев не является договором банковского вклада или счета, денежные средства, передаваемые в оплату инвестиционных паев, не застрахованы в государственной корпорации «Агентство по страхованию вкладов».
При этом управляющая компания, осуществляя управление ЗПИФ и проявляя должную заботу о составляющем их имуществе, в целях повышения эффективности управления рисками, осуществляет страхование всех объектов недвижимого имущества (помимо земельных участков) на условиях, при которых страховая сумма составляет не менее 100% оценочной стоимости объекта страхования. При этом объект является застрахованным с первого дня его включения в состав имущества ЗПИФ.
По ряду объектов недвижимости есть дополнительное соглашение по риску террористического акта и/или терроризма, а также военных действий.
Процесс выбора объектов недвижимости для приобретения в состав ЗПИФ управляющей компанией включает несколько этапов:
- Анализ рынка: изучение текущей ситуации на рынке недвижимости, определение наиболее перспективных сегментов и регионов.
- Подбор объектов: поиск потенциальных объектов недвижимости, соответствующих критериям соответствующего ЗПИФ, таким как расположение, состояние, цена, доходность и т.д.
- Оценка объектов: проведение оценки рыночной стоимости и потенциала доходности каждого объекта.
- Финансовый анализ: расчет финансовых показателей проекта, таких как ожидаемая доходность, срок окупаемости, рентабельность и риски.
- Юридическая проверка: проверка прав собственности на объект, наличие обременений, разрешительной документации и других юридических вопросов.
- Заключение сделки: согласование условий сделки, подписание договора купли-продажи и проведение оплаты.
- Включение объекта в ЗПИФ: включение объекта в состав активов состав имущества ЗПИФ и учет его на балансе ЗПИФ.
ЗПИФ позволяет добавить в свой портфель реальные объекты коммерческой недвижимости. Как правило, она менее подвержена волатильности в периоды нестабильности на фондовом рынке и часто рассматривается как защитный механизм от колебаний рынка. Вместе с тем, следует помнить, что ЗПИФ является инвестиционным инструментом, а инвестирование в ценные бумаги связано с определенными рисками. Подробнее с описанием рисков можно ознакомиться в Правилах доверительного управления фондом.
Именно поэтому для грамотного составления портфеля рекомендуется вкладывать в ЗПИФ порядка 10-30% сбережений, оставляя долю средств в ликвидной части портфеля и в накоплениях в виде подушки безопасности.
Расчетная стоимость 1 инвестиционного пая (РСП) – это официальная цена 1 инвестиционного пая, рассчитанная управляющая компанией. Именно по этой цене управляющая компания выдает паи при дополнительных выпусках и погашает паи при прекращении фонда (и в случаях, установленных законодательством).
РСП определяется путем деления стоимости чистых активов фонда (СЧА) на количество выданных управляющей компанией паев этого фонда.
Расчет РСП производится в соответствии с положениями Федерального закона №156 «Об инвестиционных фондах», требованиями Банка России и правилами определения СЧА фонда.
РСП является справедливой и объективной оценкой стоимости пая, поскольку учитывает стоимость всех активов фонда, в том числе - переоценку стоимости объектов невидимости в составе фонда.
Важно помнить, что стоимость пая может не только расти, но и уменьшаться. Подробнее узнать о том, что влияет на РСП, можноздесь.
Стоимость чистых активов фонда (СЧА), на основании которой определяется расчетная стоимость пая (РСП), формируется за счет стоимости объектов недвижимости (которые подлежат регулярной переоценке), денежных средств на банковских депозитах, денежных средств на расчетных счетах (на которые поступают в том числе платежи арендаторов), дебиторской и кредиторской задолженностей.
В процессе управления фондом компания осуществляет ряд затрат по содержанию объектов недвижимости:
оплата коммунальных платежей,
техническое обеспечение,
страхование объектов недвижимости,
уплата налога на имущество и земельного налога и др.
Все эти и другие расходы на управление фондом оказывают влияние на СЧА и, как следствие, на РСП. Уменьшается СЧА и при каждой выплате инвестиционного дохода пайщикам (на размер выплаченного дохода); как следствие – снижается и РСП.
Необходимо отметить, что подобное поведение РСП фонда рентной недвижимости является стандартным и закономерным.
В соответствии с положениями нормативных актов Банка России Компания определяет расчетную стоимость пая по состоянию на последний рабочий день каждого месяца и (если применимо) на последний рабочий день срока приема заявок на приобретение дополнительных инвестиционных паев каждого дополнительно выпуска. При этом исчислить расчётную стоимость пая можно не ранее дня, следующего за соответствующей датой расчета.
Выдача паев производится по расчётной стоимости пая, исчисленной Компанией на следующий рабочий день после окончания срока приема заявок на приобретение дополнительных инвестиционных паев.
Определение расчетной стоимости пая производится в соответствии с Правилами определения стоимости активов фонда, после чего стоимость пая раскрывается на сайте Компании на странице соответствующего фонда.
При приобретении паев в период выдачи дополнительных паев не представляется возможным получить целое количество паев.
Это связано с тем, что расчётная стоимость, по которой выдаются паи (РСП), определяется после окончания периода приема заявок на приобретение паев. Таким образом в день подачи заявки невозможно рассчитать точную сумму денежных средств для покупки целого количества паев.
В связи с этим положениями нормативных актов Банка России и Правил доверительного управления фондов предусмотрена выдача дробного количество паев с точностью до 5, 6 или 7 знаков после запятой, в зависимости от фонда.
Подробнее об РСП можно узнатьздесь.
Положениями Правил доверительного управления фондов и Федерального закона № 156-ФЗ «Об инвестиционных фондах» предусмотрена выдача дробной части инвестиционного пая с точностью до 5, 6 или 7 знаков после запятой, в зависимости от фонда. Это связано с тем, что стоимость пая, по которой выдаются паи (РСП), определяет после окончания срока приема заявок на покупку паев. Поэтому в день совершения покупки невозможно рассчитать ни количества паев к выдаче, ни точную сумму для получения целого количества паев.
Подробнее об РСП можно узнатьздесь.
Для покупки инвестиционных паев фондов, не предназначенных для квалифицированных инвесторов, Банком России установлено требование о прохождении будущим пайщиком обязательного тестирования на понимание основных условий продукта.
Тестирование состоит из семи вопросов. Пройти его можно прямо в СберБанк Онлайн непосредственно перед покупкой паев. Если не получилось пройти тест, его можно пересдать. Количество попыток не ограничено.
Инвестиционные паи ЗПИФ недвижимости «Современный 7», Комбинированного ЗПИФ «Современная Коммерческая недвижимость» являются ценными бумагами, обращающимися на ПАО Московская биржа и которым присвоены международные идентификационные коды (ISIN-код):
ЗПИФ недвижимости «Современный 7» - RU000A1034U7,
Комбинированный ЗПИФ «Современная Коммерческая недвижимость» - RU000A104YX8.
«RU» - код страны эмитента, соответствующий Российской Федерации. При этом инвестиционный пай удостоверяет право его владельца на долю в имуществе паевого инвестиционного фонда, то есть владелец инвестиционного пая является совладельцем активов такого фонда, пропорционально количеству принадлежащих ему инвестиционных паёв.
Согласно Правилам доверительного управления ЗПИФ недвижимости «Современный 7», ЗПИФ недвижимости «Современный 8», Комбинированного ЗПИФ «Современная Коммерческая недвижимость» (далее – Фонды), имущество, составляющее Фонд, может быть инвестировано в следующие активы:
1) объекты недвижимого имущества, которые могут располагаться исключительно на территории Российской Федерации;
2) инструменты денежного рынка, под которыми понимаются денежные средства в рублях и в иностранной валюте на счетах и во вкладах (депозитах) в российских кредитных организациях, государственные ценные бумаги Российской Федерации, требования к кредитной организации выплатить денежный эквивалент драгоценных металлов по текущему курсу.
Более подробно с указанной выше информацией Вы можете ознакомиться в разделе II «Инвестиционной декларации» Правил доверительного управления Фондов, размещенных насайте Компаниина странице соответствующего фонда.
Учитывая изложенное, вложения в инвестиционные паи Фондов не попадают под запреты, установленные Федеральным законом от 07.05.2013 № 79-ФЗ «О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами» (в редакция от 10.07.2023).
Вместе с тем обращаем Ваше внимание, что решение вопроса о допустимости инвестирования в тот или иной финансовый инструмент в каждом отдельном случае зависит от позиции органа власти, в котором осуществляет деятельность госслужащий, в связи с чем рекомендуем руководствоваться внутренними нормативными документами соответствующего органа власти и его официальной позицией.
Да, владелец инвестиционных паев является совладельцем недвижимости, включенной в состав имущества паевого инвестиционного фонда, на праве общей долевой собственности.
В соответствии с п. 2 ст. 11 Федерального закона от 29.11.2001 № 156-ФЗ «Об инвестиционных фондах» имущество, составляющее паевой инвестиционный фонд (ПИФ), является общим имуществом владельцев инвестиционных паёв.
Подтверждением владения долей в имуществе, составляющем ПИФ, служит именная ценная бумага — инвестиционный пай. Функцию ведения реестра владельцев большинства инвестиционных паев, находящихся под управлением ООО «СФН», осуществляетАО «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ» (далее – Регистратор). Для получения официального документа, подтверждающего владение инвестиционными паями ПИФ, необходимоподать Регистратору запрос одним следующих способов:
- обратиться в уполномоченное отделение ПАО Сбербанк, являющийся агентом Компании по выдаче и погашению инвестиционных паев соответствующего ПИФ (далее – Агент). Список уполномоченных отделений Агента размещен насайте Компании;
- обратиться в офис Компаниипо адресу: г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42 (по предварительной записи);
- обратиться в офис Регистраторапо адресу: г. Москва, ул. Шаболовка, д. 31, корп. «Б» (также по предварительной записи).
Подтверждением включения объекта недвижимости в состав имущества ПИФ, которое по закону принадлежит владельцам инвестиционных паев ПИФ на праве общей долевой собственности, является выписка из ЕГРН о правах на такой объект, в которой в качестве правообладателя будет указано о  владельцах инвестиционных паев соответствующего ПИФ. Запросить выписку из ЕГРН можно через онлайн-сервис Госуслуги или «Мои документы».
Согласно п. 5. ст. 42 Федерального закона от 13.07.2015 № 218-ФЗ «О государственной регистрации недвижимости», при государственной регистрации права общей долевой собственности владельцев инвестиционных паев на объект недвижимости, приобретаемый для включения в состав ПИФ, в ЕГРН указывается, что собственниками такого объекта являются владельцы инвестиционных паёв соответствующего ПИФ (без указания имен (наименований) владельцев инвестиционных паев и размеров принадлежащих им долей в праве общей долевой собственности).
Важно отметить, что владелец инвестиционных паев не имеет прямого доступа к имуществу ПИФ, поскольку распоряжается таким имуществом по закону управляющая компания. В случае прекращения ПИФ составляющее его имущество не передаётся владельцам инвестиционных паёв, а подлежит реализации с дальнейшим погашением инвестиционных паев и выплатой денежной компенсации владельцам инвестиционных паев.
При этом одновременно с государственной регистрацией права общей долевой собственности владельцев инвестиционных паев на недвижимое имущество, составляющее ПИФ, вносится запись об ограничении (обременении) в виде доверительного управления в пользу управляющей компании такого ПИФ.
Таким образом, в выписке из ЕГРН в графе «Правообладатель» будут указаны слова «Владельцы инвестиционных паев», и название соответствующего ПИФ.
Ознакомиться с информацией
В соответствии с пунктом 1 статьи 21 Федерального закона от 29.11.2001 № 156-ФЗ «Об инвестиционных фондах» заявки на приобретение инвестиционных паев носят безотзывный характер. Это означает, что если инвестором была подана заявка на приобретение инвестиционных паев и перечислены денежные средства в их оплату, приостановить, отозвать или аннулировать заявку и платеж невозможно даже в том случае, если выдача инвестиционных паев еще не была произведена.
В дату окончания договора доверительного управления фондом начнётся процедура прекращения фонда: УК продаст активы, погасит паи и распределит денежные средства между пайщиками, согласно доле каждого пайщика.
Но если дата окончания договора управления фондом ещё не наступила, УК может созвать общее собрание пайщиков и провести голосование о продлении срока фонда. Если большинство пайщиков согласится, фонд продолжит работу до новой даты, а голосовавшие против получат возможность погасить свои паи.
Основную информацию о паях инвесторы могут получать следующими способами:
-в личном кабинете ООО «СФН»(Личный кабинет);
- в веб-версии Сбербанк Онлайн (по фондам, где ПАО Сбербанк является агентом);
- в мобильном приложении Сбербанк Онлайн (по фондам, где ПАО Сбербанк является агентом).
Для входа в Личный кабинет ваши инвестиционные продукты в ООО «СФН» должны быть оформлены на паспорт гражданина Российской Федерации либо на паспорт иностранного гражданина.
Неквалифицированный инвестор не обладает достаточным уровнем знаний и опыта для принятия решений об инвестировании. Он может участвовать в операциях с ценными бумагами только при условии соблюдения определенных правил и ограничений, установленных законодательством. Например:
Ограничения на покупку акций компаний, которые не торгуются на бирже;
Ограничения на участие в сделках с производными финансовыми инструментами;
Обязательное обучение и сертификация: неквалифицированные инвесторы должны пройти обязательное обучение и получить сертификат, подтверждающий их знания и опыт в области инвестиций;
Ограничения по размеру инвестиций: неквалифицированные инвесторы обычно имеют ограничения по размеру инвестиций, которые они могут сделать без специального разрешения или лицензии.
Квалифицированный инвестор обладает определенным уровнем знаний и опыта в области инвестиций и может принимать инвестиционные решения без указанных выше ограничений, имеет доступ к более широкому спектру финансовых инструментов, которые недоступны для неквалифицированных инвесторов, в том числе имеет возможность покупать инструменты повышенного риска.
Приобрести паи фонда, предназначенного для квалифицированных инвесторов, можно только после получения соответствующего статуса в управляющей компании.
Для этого необходимо соответствовать одному из требований:
Наличие в собственности от 12 млн рублей в деньгах, драгоценных металлах или финансовых инструментах – в этом случае подать заявление на получение статуса можно в СберБанк Онлайн;
Оборот по сделкам с ценными бумагами и/или ПФИ от 6 млн рублей в течение последних 4 кварталов;
Профильный опыт работы, связанный с операциями с ценными бумагами;
Профильное образование или квалификация в сфере финансовых услуг.
Если инвестор соответствует требованиям пунктов 2,3,4 - подать заявления на получение статуса квалифицированного инвестора можно вофисе Агентаили управляющей компании (по предварительной записи), предоставив документы, подтверждающие соответствие требованиям.
Более подробно с условиями получения статуса можно ознакомиться врегламенте признания лиц квалифицированными инвесторами.
В соответствии с положениями Федерального закона от 29.11.2001N156-ФЗ «Об инвестиционных фондах» и Указания Банка России от 02.11.2002N5609-У, раскрытие информации на сайте по фондам, предназначенным для квалифицированных инвесторов, не является обязательным.
Запросить документы, перечень которых указан в правилах доверительного управления фондом, для индивидуального ознакомления, вы  можете в управляющей компании (по предварительной записи) или вофисе Агента.
Специализированный депозитарий — участникрынка ценных бумаг, который осуществляетдепозитарную деятельность, а также, при работе спаевыми инвестиционными фондамиосуществляет контрольные функции за соответствием деятельности управляющих компаний и самих фондов законодательству. Для осуществления своей деятельности специализированный депозитарий должен иметь соответствующую лицензию, предоставленную Банком России.
Наименование специализированного депозитария ЗПИФ указывается в Правилах доверительного управления соответствующего фонда. По большинству ЗПИФ, находящихся под управлением ООО «СФН», специализированным депозитарием является Акционерное общество «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ».
Реестр владельцев инвестиционных паев - система записей о паевом инвестиционном фонде, об общем количестве выданных и погашенных инвестиционных паев этого фонда, о владельцах инвестиционных паев и количестве принадлежащих им инвестиционных паев, номинальных держателях, об иных зарегистрированных лицах и о количестве зарегистрированных на них инвестиционных паев, дроблении инвестиционных паев, записей о приобретении, об обмене, о передаче или погашении инвестиционных паев.
Ведение реестра владельцев инвестиционных паев вправе осуществлять только юридическое лицо, имеющее лицензию на осуществление деятельности по ведению реестра владельцев именных ценных бумаг, или специализированный депозитарий этого паевого инвестиционного фонда.
Наименованиелица, осуществляющего ведение реестра владельцев (Регистратора) ЗПИФ указывается в Правилах доверительного управления соответствующего фонда. По большинству фондов, находящихся под управлением ООО «СФН», Регистратором является Акционерное общество «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ».
В соответствии с Федеральным законом от 29.11.2001 № 156-ФЗ «Об инвестиционных фондах» управляющая компания вправе заключить договор об оказании аудиторских услуг и обеспечить проведение независимого аудита в отношении каждого из паевых инвестиционных фондов, находящихся под ее управлением. Аудитором не вправе быть аффилированное лицо управляющей компании, специализированного депозитария, лица, осуществляющего ведение реестра владельцев инвестиционных паев.
Предметом аудиторской проверки являются:
бухгалтерский (а также специальный) учет и составление отчетности в отношении имущества ЗПИФ и операций с этим имуществом;
состава и структуры активов ЗПИФ;
оценки расчетной стоимости инвестиционных паев и суммы денежной компенсации при погашении инвестиционных паев ЗПИФ;
порядка учета и хранения имущества ЗПИФ;
сделок с активами ЗПИФ.
Заключение аудитора по результатам ежегодной аудиторской проверки является обязательным приложением к отчетности управляющей компании паевым инвестиционным фондом.
Ознакомиться с аудиторскими заключениями об отчетности ЗПИФ, инвестиционные паи которых не предназначены для квалифицированных инвесторов, Вы можете насайте управляющей компаниина странице соответствующего ЗПИФ в разделе «Документы» - «Отчетность по Фонду». Аудиторские заключения об отчетности ЗПИФ, инвестиционные паи которых предназначены для квалифицированных инвесторов, не раскрываются управляющей компанией в свободном доступе на сайте.
27.10.2022 состоялось общее собрание пайщиков ЗПИФ недвижимости «Коммерческая недвижимость» (далее - Фонд). Большинством голосов было принято решение о передаче Фонда из управления АО УК «Первая» в управление ООО «СФН». С итогами голосования вы можете ознакомитьсяпо ссылке.
С 15.12.2022 управление Фондом осуществляет ООО «СФН». Актуальная информация о паях Фонда доступна вличном кабинете ООО «СФН».
16.02.2021 состоялось общее собрание пайщиков ЗПИФ недвижимости «Современный Арендный бизнес» (далее - Фонд). Большинством голосов было принято решение о передаче Фонда из управления АО УК «Первая» в управление ООО «СФН». С итогами голосования вы можете ознакомитьсяпо ссылке.
С 22.04.2021 управление Фондом осуществляет ООО «СФН». Актуальная информация о паях Фонда доступна вличном кабинетеООО «СФН» и в Сбербанк Онлайн, личном кабинете ПАО Сбербанк, агента ООО «СФН» по выдаче и погашению паев фонда.
22.03.2023 года состоялось общее собрание пайщиков КЗПИФ «Современный Арендный бизнес 3» (далее - Фонд). Большинством голосов было принято решение о передаче Фонда из управления АО УК «Первая» в управление ООО «СФН». С итогами голосования вы можете ознакомитьсяпо ссылке.
С 18.05.2023 управление Фондом осуществляет ООО «СФН». Актуальная информация о паях Фонда доступна вличном кабинетеООО «СФН» и в Сбербанк Онлайн, личном кабинете ПАО Сбербанк, агента ООО «СФН» по выдаче и погашению паев фонда.
Инвестиционный доход, подлежащий выплате пайщикам в виде квартальной выплаты, формируется преимущественно из поступлений в фонд от арендных платежей и процентов по банковским вкладам. Размер инвестиционного дохода на 1 пай определяется путем деления дохода, подлежащего выплате пайщикам, на общее количество выданных паев фонда на последний рабочий день календарного квартала, за который осуществляется выплата.
При выплате суммы инвестиционного дохода пайщику-физическому лицу Управляющая компания, исполняя функции налогового агента, удерживает и перечисляет в бюджет сумму налога на доходы физических лиц (НДФЛ) по ставке 13/15% для налоговых резидентов и 30% для налоговых нерезидентов.  Таким образом, на банковский счет пайщику поступает сумма инвестиционного дохода за вычетом НДФЛ.
Ознакомиться с информацией
Правилами доверительного управления фондом (Правила фонда) может быть предусмотрена возможность ежеквартальной выплаты инвестиционного дохода пайщикам (Доход).
Выплата Дохода осуществляется только тем пайщикам, которые имеют право на получение Дохода – то есть владельцам паев по состоянию на последний рабочий день квартала, за который производится выплата Дохода.
Условиями Правил фонда выплата Дохода предусмотрена в течение 45 дней, начиная с 3-го рабочего дня (например для фонда "Современный Арендный бизнес) или 5-го рабочего дня (например для фонда "Современный Арендный бизнес 7") после окончания квартала.
Фактическая выплата дохода как правило происходит во второй половине месяца, следующего за окончанием квартала.
Доход выплачивается по реквизитам банковского счета, указанным в реестре владельцев паев фонда. Если реквизиты устарели - управляющая компания не сможет произвести вам выплату Дохода. Убедитесь в актуальности ваших банковских реквизитов и при необходимостиактуализируйтеих. Более подробно о сроках и порядке выплаты Дохода можно узнать в Правилах фонда.
Обращаем внимание, что выплата Дохода может осуществляться в течение нескольких дней.
Выплата инвестиционного дохода производится всем пайщикам фонда одновременно.
Но выплата пайщикам, владеющим паями на брокерском счете, как правило поступает на несколько дней позже, чем пайщикам, владеющим паями в реестре. Это связано с тем, что пайщикам, владеющим паями в реестре, управляющая компания перечисляет средства напрямую на их банковские счета.
В случае с пайщиками, владеющими паями на брокерском счете, управляющая компания перечисляет сумму инвестиционного дохода в Национальный Расчетный Депозитарий (НРД), который в свою очередь перечисляет средства брокеру, а брокер самостоятельно распределяет причитающиеся выплаты клиентам.
При этом каждый из участников процесса действует в соответствии со своими внутренними регламентами,поэтому срок получения выплаты на брокерский счет зависит от сроков обработки платежей НРД и брокером.
Если инвестор не получил ожидаемую выплату инвестиционного дохода, то это возможно по следующим причинам:
1. Банком отклонен платеж в адрес инвестора:
По причине несоответствия фамилии, имени, отчества получателя платежа (если у инвестора менялись персональные данные);
Если счет получателя закрыт;
Если изменился БИК банка, в котором у инвестора открыт счет для получения инвестиционного дохода, и теперь счет не проходит ключевку.
В этом случае для получения выплаты дохода достаточноизменить персональные данные в реестре (инструкция по изменению банковских реквизитовприведена ниже).
2. Инвестор не попал в список лиц, имеющих право на выплату инвестиционного дохода.
Право на получение инвестиционного дохода за квартал (или иной инвестиционный период) имеют только те инвесторы, которые владели паями фонда на последний день квартала/инвестиционного периода. Так, если инвестор подал заявку на приобретение паев 29 марта, а выдача паев состоялась 1 апреля, то по состоянию на дату составления Списка лиц, имеющих право на получение инвестиционного дохода за 1 квартал года (31 марта), инвестор еще не владел паями. Как следствие – такой инвестор не попадет в Список и выплата за 1 квартал ему не поступит.
3. Компания не выплачивала инвестиционный доход за прошедший квартал.
Условием выплаты инвестицинного дохода за квартал/инвестиционной период является наличие на счетах фонда необходимой суммы денежных средств, установленной Правилами доверительного управления соответствующим фондом. В том случае, если необходимая сумма на счетах фонда отсутствует на последний рабочий день квартала/инвестиционного периода – инвестиционный доход не может быть выплачен.
В этом случае выплата за следующий квартал/инвестиционный период как правило увеличивается на размер выплаты за квартал, в котором доход не выплачивался.
Для изменения банковских реквизитов необходимо подать анкету зарегистрированного лица на изменение данных в реестре фонда (далее – Анкета) регистратору фонда - АО «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ» (далее – Регистратор, место нахождения: Россия, 115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 31, корпус «Б».).
Для этого вы можете воспользоватьсяличным кабинетомООО «СФН». Обращаем ваше внимание наособенности доступа в личный кабинет.
В том случае, если на экране подтверждения ваших текущих персональных данных (фамилии, имени, отчества, паспортных данных и др.) информация верна и внесение изменений в нее не требуется, Вы можете приступить к изменению банковских реквизитов после нажатия клавиши подтверждения персональных данных.
В том случае, если текущие персональные данные на экране их подтверждения неверны и требуют внесения изменений – следует нажать клавишу «Не подтверждаю» и руководствоватьсяинструкциями, приведёнными ниже.
Для подачи Анкеты вы также можете обратиться лично к Регистратору (по предварительной записи) либо к своему клиентскому менеджеру (при наличии) вуполномоченном отделении ПАО Сбербанк- Агента ООО «СФН» по выдаче и погашению инвестиционных паев фондов (за исключениемвнесения изменений по ЗПИФ «Коммерческая недвижимость»).
В случае отсутствия возможности обратиться лично в уполномоченное отделение Агента или к Регистратору, можно направить Регистратору Почтой России заполненную и подписанную Анкету, приложив к ней копию паспорта. В этом случае образец подписи инвестора на Анкете и копия паспорта должны быть заверены нотариусом. Форму Анкеты можно найтина сайте Регистратора.
Для изменения любых данных необходимо подать анкету зарегистрированного лица в реестре фонда на изменение данных (далее – Анкета) лицу, осуществляющему ведение реестра владельцев инвестиционных паев фонда - АО «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ» (далее – Регистратор, место нахождения: Россия, 115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 31, корпус «Б».). В приложении к Анкете Регистратору должна быть представлена копия паспорта заявителя.
В том случае, если изменения вносятся в паспортные данные (данные иного документа, удостоверяющего личность) – должна быть приложена копия нового документа, удостоверяющего личность, с отметкой о предыдущем документе. Например, копия разворота нового паспорта с фотографией, копия разворотов с отметкой о действующем адресе регистрации, копия разворота с отметкой о предыдущем паспорте (стр. 18-19).
В случае изменения ФИО дополнительно требуется предоставление документа, подтверждающего изменение (документ о вступлении в брак, о расторжении брака и т.п.)
Для подачи Анкеты необходимо лично обратиться вуполномоченное отделение ПАО Сбербанк- Агента ООО «СФН» по выдаче и погашению инвестиционных паев фондов (за исключениемвнесения изменений по ЗПИФ «Коммерческая недвижимость») либо к Регистратору (по предварительной записи).
В случае отсутствия возможности обратиться лично в уполномоченное отделение агента или к Регистратору, вы можете направить Регистратору Почтой России заполненную и подписанную Анкету, приложив к ней копию вашего паспорта и иные необходимые документы. В этом случае образец вашей подписи на Анкете и копия паспорта должны быть заверены нотариусом. Форму Анкеты вы можете найти насайте Регистратора.
В соответствии с Правилами доверительного управления фонда выплата инвестиционного дохода осуществляется не позднее 5 рабочих дней с даты получения ООО «СФН» сведений о реквизитах банковского счета для перечисления дохода.
Также возможна ситуация, когда регистратор фонда - АО «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ» (Регистратор) выдает отказ во внесении изменений в анкете. Проверить статус поданной Вами анкеты можно вличном кабинетеуправляющей компании, скачав уведомление Регистратора в разделе «История» - «Документы».
Уведомление об отказе (с указанием причина отказа) выдается Регистратором в том случае, если в анкете на изменение персональных данных были допущены ошибки.
При выдаче отказа изменение банковских реквизитов в реестре не производится, и управляющая компания не имеет возможности осуществлять выплату инвестиционного дохода. В этом случае необходимо повторно подать анкету на изменение данных с учетом замечаний Регистратора, указанных в уведомлении.
Для изменения реквизитов банковского счета вы можете воспользоватьсяличным кабинетомООО «СФН». Обращаем ваше внимание наособенности доступа в личный кабинет.
В том случае, если на экране подтверждения ваших текущих персональных данных (фамилии, имени, отчества, паспортных данных и др.) информация верна и внесение изменений в нее не требуется, Вы можете приступить к изменению банковских реквизитов после нажатия клавиши подтверждения персональных данных.
В том случае, если текущие персональные данные на экране их подтверждения неверны и требуют внесения изменений – следует нажать клавишу «Не подтверждаю» и руководствоваться инструкциями, приведёнными ниже.
Для изменения персональных данных (фамилии, имени, отчества, паспортных данных и др.) необходимо подать анкету регистратору фонда АО «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ» (далее – Регистратор) при личном визите (место нахождения: Россия, 115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 31, корпус «Б» - по предварительной записи) либо в офисе ООО «СФН» (далее – Компания) по адресу: г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42 (также по предварительной записи).
В случае отсутствия возможности обратиться лично в офис Компании или к Регистратору, можно направить Регистратору Почтой России заполненную и подписанную Анкету, приложив к ней копию паспорта. В этом случае образец подписи инвестора на Анкете и копия паспорта должны быть заверены нотариусом. Форму Анкеты можно найти на сайтеРегистратора.
Для изменения персональных данных (фамилии, имени, отчества, паспортных данных и др.) необходимо подать анкету регистратору фонда АО «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ» (далее – Регистратор) при личном визите (место нахождения: Россия, 115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 31, корпус «Б» - по предварительной записи) либо в офисе ООО «СФН» (далее – Компания) по адресу: г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42 (также по предварительной записи).
В случае отсутствия возможности обратиться лично в офис Компании или к Регистратору, можно направить Регистратору Почтой России заполненную и подписанную Анкету, приложив к ней копию паспорта и другие необходимые документы. В этом случае образец подписи инвестора на Анкете и копия паспорта должны быть заверены нотариусом. Форму Анкеты можно найти насайте Регистратора.
В том случае, если изменения вносятся в паспортные данные (данные иного документа, удостоверяющего личность) – должна быть приложена копия нового документа, удостоверяющего личность, с отметкой о предыдущем документе. Например, копия разворота нового паспорта с фотографией, копия разворотов с отметкой о действующем адресе регистрации, копия разворота с отметкой о предыдущем паспорте (стр. 18-19).
В случае изменения ФИО дополнительно требуется предоставление документа, подтверждающего изменение (документ о вступлении в брак, о расторжении брака и т.п.).
Для внесения изменений в персональные данные (в том числе, в банковские реквизиты) владельцу инвестиционных паев Фонда необходимо обратиться непосредственно к своему брокеру.
Учетная запись в личном кабинете СФН (ЛК) формируется автоматически при осуществлении в СберБанк Онлайн (электронной системе ПАО Сбербанк, агента управляющей компании по выдаче и погашению паев) любой из следующих операций:
прохождение тестирования на понимание основных условий продукта ЗПИФ;
получение статуса квалифицированного инвестора.
Вход в ЛК возможно двумя способами – через Сбер ID или Госуслуги (при наличии на портале подтвержденной учетной записи). При этом ваши учетные записи (Сбер ID или Госуслуги) должны быть оформлены на паспорт гражданина Российской Федерации или паспорт иностранного гражданина.
Сервис ЛК доступен только пайщикам, паи которых учитываются в реестре владельцев инвестиционных паев. Если учет паев производится на счете номинального держателя (например, в депозитарии брокера), сервис ЛК будет недоступен.
Мы активно работаем над тем, чтобы наполнять ЛК новым и полезным функционалом.
В настоящий момент вам доступны следующие сервисы:
просмотр и скачивание документов по договору, оформленных в электронном виде через СберБанк Онлайн;
просмотри информации о выплаченном или не полученном инвестиционном доходе (с указанием причины невыплаты);
подача анкеты на изменение банковских реквизитов для выплаты инвестиционного дохода;
просмотр и скачивание отчетов о результатах деятельности фондов;
просмотр состояния инвестиционного портфеля – структура и оценка;
формирование передаточных распоряжений для перевода паев к брокеру; перевода паев от брокера; перевода паев другому физическому лицу; перевода паев между своими счетами;
в случае допущения ошибки в платежном поручении или заявке на приобретение паев можно подать заявление на возврат перечисленной суммы либо подать корректирующее заявление на покупку/погашение паев;
просмотр истории заявок и операций с возможностью сохранения отчета в Excel;
просмотр и скачивание справка 2-НДФЛ за истекший налоговый период;
важные сообщения от управляющей компании о корпоративных событиях фондов (в том числе – о проведении общего собрания пайщиков с голосованием по вопросу продления фондов и т.д.)
Основную информацию о паях инвесторы могут получать следующими способами:
вличном кабинете(далее – Личный кабинет),
в веб версии Сбербанк Онлайн,
в мобильном приложении Сбербанк Онлайн.
Для входа в Личный кабинет ваши инвестиционные продукты в ООО «СФН» должны быть оформлены на паспорт гражданина Российской Федерации.
Поскольку вход в личный кабинет осуществляется по СберID, важно, чтобы ваши персональные данные (фамилия, имя, отчество, паспортные данные), используемые в личном кабинете (в реестре владельцев инвестиционных паев соответствующего фонда), совпадали с персональными данными Вашего СберID. В том случае, если они отличаются, личный кабинете будет недоступен для использования до тех пор, пока вы не актуализируете персональные данные.
Для изменения персональных данных СберID необходимо обратиться в уполномоченное отделение ПАО Сбербанк, агента Компании.  Со списком адресов можно ознакомиться поссылке.
Для изменения персональных данных в реестре владельцев инвестиционных паев соответствующего фонда воспользуйтесьинструкцией.
Обращаем ваше внимание, что для входа в личный кабинет ваши инвестиционные продукты в ООО «СФН» должны быть оформлены на паспорт гражданина Российской Федерации.
Важно, чтобы ваши персональные данные (фамилия, имя, отчество, паспортные данные), используемые в ЛК (в реестре владельцев инвестиционных паев соответствующего фонда), совпадали с персональными данными Вашего профиля на Госуслугах. А учетная запись на портале Госуслуг была подтвержденной.
В том случае, если персональные данные отличаются, ЛК будет недоступен для использования до тех пор, пока вы не синхронизируете персональные данные.
Для изменения персональных данных в учетной записи Госуслуг необходимо обращаться вцентр обслуживания.
Для изменения персональных данных в реестре владельцев инвестиционных паев соответствующего фонда воспользуйтесьинструкцией1или2.
При возникновении иных проблем с использованием учетной записи Госуслуг для входа рекомендуем обращаться в поддержку данного сервиса.
Если информация о принадлежащих вам паях не отображается в СБОЛ, попробуйте совершить несколько простых шагов:
1. Убедитесь, что в СБОЛ вы предоставляли согласие на обработку персональных данных с целью отображения в СБОЛ информации о принадлежащих вам паях.
Если такое согласие вами не предоставлялось ранее, вам необходимо авторизоваться в СБОЛ, выбрать раздел «Инвестиции», нажав на название этого раздела (не на зеленый знак «плюс»). В появившемся окошке необходимо предоставить согласие на обработку персональных данных.
2. Убедитесь, что после выдачи паев у вас не менялись персональные данные. Если ваши персональные данные менялись, необходимо обратиться к вашему персональному менеджеру в отделении Сбер Премьер или Сбер Первыйдля актуализации персональных данных.
Информацию о количестве принадлежащих вам паев Вы также можете быть подтверждена Уведомлением регистратора фонда. Для получения уведомления необходимо обратиться к вашему персональному менеджеру или скачать Уведомление вличном кабинетев разделе «История» - «Операции».
Компания, исполняя функции налогового агента, при выплате владельцам паев всех видов дохода исчисляет, удерживает и перечисляет в бюджет сумму налога на доходы физических лиц (НДФЛ). А по окончании налогового периода (календарного года) не позднее 25 февраля следующего года предоставляет инвесторам справку о доходах и суммах налога физического лица (ранее – Справка 2-НДФЛ, далее - Справка) путем ее размещения в личном кабинете налогоплательщика на сайте Федеральной Налоговой Службы, а к 01 апреля – в личном кабинете клиента на сайте Компании (далее – Личный кабинет).
Обращаем внимание, что Справки формируются только за те годы, в которых Компания производила выплату инвестору любого вида дохода:
инвестиционного дохода по паям;
дохода от частичного погашения паев;
дохода от погашения паев после голосования на общем собрании пайщиков;
дохода от погашения паев в результате прекращения фонда).
В том случае, если в течение года Компания не выплачивала инвестору доходов,Справка за этот год у инвестора будет отсутствовать.
В Личном кабинете размещены Справки за налоговые периоды,начиная с 2021 года.
Графа «Сумма налога перечисленная» в «Справка о доходах и суммах налога физического лица», (2-НДФЛ) с 2023 года не заполняется, так как она была исключена из формы документа. Это связано с изменениями в законодательстве Российской Федерации, которые были внесены в Налоговый кодекс РФ Федеральным законом от 14.07.2022 № 263-ФЗ.
Согласно новым правилам, налоговый агент теперь обязан удерживать и перечислять налог на доходы физических лиц (НДФЛ) в бюджет в день выплаты дохода. Ранее это требование было установлено на следующий рабочий день после выплаты дохода.
Таким образом, в справке 2-НДФЛ с 2023 года графа «Сумма налога перечисленная» не заполняется, так как эта информация уже содержится в платежных документах, которые налоговый агент предоставляет в налоговую службу.
Более подробные пояснения по данному вопросу модно получит на горячей линии Федеральной налоговой службы (ФНС).
Информируем, что с 01.01.2025 года действует новая прогрессивная шкала налогообложения для физических лиц: 13/15/18/20/22%*.
При этом кдоходам, полученнымфизическими лицами - резидентами Российской Федерацииот инвестирования в ценные бумаги в 2025 году, будут применятся следующие ставки налога на доходы физ.лиц (НДФЛ):
Размер дохода (налоговая база, нарастающим итогом с начала года)
Ставка НДФЛ для налоговых нерезидентов останется в размере 30% (если не указано иное**).
* п 6 статьи 210 НК РФ и п 1.1 статьи 224 НК РФ
** п 3 статьи 224 НК РФ
К доходам, полученнымв 2025 году владельцами инвестиционных паев закрытых паевых инвестиционных фондов, будут применяться следующие ставки НДФЛ ***:
Код дохода в справке 2НФДЛ
Применяемая ставка НДФЛ, %
Инвестиционный доход по паям
Доход от погашения паев при прекращении фонда
Доход от частичного погашения паев (ЧДП)
Доход от досрочной реализации паев на бирже/по ДКП/по оферте
*** п 7 статьи  214.1 НК РФ.
Для подтверждения статуса налогового резидента инвестору необходимо предоставить в Компанию Справку из ФНС согласно Приказу от 07 ноября 2017 г.NММВ-7-17/837 (далее – Справка).
После подтверждения статуса налогового резидента по осуществленным выплатам дохода с удержанием НДФЛ по ставке 30%, Компания произведет пересчет НДФЛ по новой ставке (для налоговых резидентов).
Излишне удержанный налог, который появится после пересчета налога по ставке для налоговых резидентов, позволит не удерживать НДФЛ с последующих выплат в течение налогового периода (при их наличии). Если по итогам налогового периода у инвестора останется излишне удержанный налог, его можно будет вернуть в соответствии с п.1.1. ст.231 НК РФ, подав декларацию и обратившись для этого в ФНС РФ.
Для изменения статуса налогового резидента на статус налогового нерезидента с применением ставки НДФЛ в размере 30% инвестору необходимо предоставить в офис ООО «СФН» (далее – Компания) илиагента – ПАО Сбербанк (далее – агент), следующие документы (далее совместно – Документы):
1. Сертификат налогового резидентства новой страны пребывания или иной документ, выданный уполномоченным органом новой страны пребывания, который подтверждает статус налогового резидента новой страны пребывания. Такие документы, по общему правилу, могут быть предоставлены одним из следующих способов:
в виде оригинала или нотариально заверенной копии документа, легализованного в консульском учреждении РФ или консульском отделе дипломатического представительства РФ в иностранном государстве (далее – Консульство/Посольством РФ). При этом: а) документ должен соответствовать требованиям законодательства государства пребывания, предусмотренного для легализации официальных документов; б) консульское должностное лицо для совершения легализации иностранного официального документа вправе требовать представления его нотариально заверенного перевода на русский язык). В этом случае, документ, легализованный в Консульстве/Посольстве без нотариально заверенного перевода на русский язык, должен быть предоставлен Компании с таким переводом;
в виде оригинала или нотариально заверенной копии документа, удостоверенный апостилем, если страна происхождения документа является участницей Конвенции, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов (апостиль ставится компетентным органом государства, в котором документ был оформлен). В этом случае документ, который был удостоверен апостилем, предоставляется Компании с нотариально заверенным переводом на русский язык (свидетельствование верности перевода документа на русский язык может быть осуществлено в Консульстве/Посольстве РФ);
в виде оригинала или нотариально заверенной копии документа, без прохождения процедуры легализации документа, если это предусмотрено международным договором РФ, федеральным законом, указом Президента РФ или иными нормативными правовыми актами РФ (например, ряд международных соглашений с государствами, с которыми достигнуты взаимные договоренности о принятии в РФ документов, подтверждающих налоговое резидентство, позволяют предоставлять документы без апостиля или консульской легализации – в частности соглашения с Казахстаном, Китаем). В этом случае документ предоставляется Компании только с нотариально заверенным переводом на русский язык (свидетельствование верности перевода документа на русский язык может быть осуществлено в Консульстве/Посольстве РФ).
2. Вместо документа, предусмотренного пунктом 1 настоящего сообщения, может быть предоставлена заверенная российским нотариусом копия заграничного паспорта РФ инвестора с отметками о нахождении на территории РФ менее 183 дней за последние 12 месяцев (свидетельствование верности копии также может быть осуществлено в Консульстве/Посольстве РФ или в офисе агента).
3. Оригинал заявления в произвольной форме, о том, что инвестор является фактическим получателем (бенефициарным собственником) дохода, выплачиваемого Компанией. Заявление должно содержать собственноручную подпись инвестора (далее – Заявление).
Документы могут быть предоставлены Компании или агенту следующими способами:
1. При личном визите инвестора к агенту или в Компанию (визит в Компанию осуществляется по предварительной записи);
2. Уполномоченным представителем инвестора при предъявлении доверенности, содержащей соответствующие полномочия и выданной:
российским нотариусом (в виде оригинала или копии, заверенной российским нотариусом);
в Консульстве/Посольстве РФ (в виде оригинала или копии, заверенной российским нотариусом или в Консульстве/Посольстве РФ);
иностранным нотариусом. В этом случае документ должен быть легализован и предоставлен с переводом согласно требованиям, указанными в абзацах 2 или 3 пункта 1 настоящего сообщения (в виде оригинала или копии, заверенной российским нотариусом или в Консульстве/Посольстве РФ).  В этом случае Заявление должно содержать отметку российского нотариуса или Консульства/Посольства РФ о том, что личность заявителя была удостоверена.
3. Регистрируемым почтовым отправлением или признанными службами курьерской доставки. В этом случае Заявление должно содержать отметку российского нотариуса или Консульства/Посольства РФ о том, что личность заявителя была удостоверена.
После получения Документов Компания произведет пересчет НДФЛ за текущий налоговый период и в случае дальнейших выплат инвестору дохода в текущем налоговом периоде произведет дополнительное удержание НДФЛ по ставке 30%.
Если после пересчета НДФЛ по ставке 30% Компания не будет выплачивать инвестору доход в текущем налоговом периоде, то Компания укажет в справке о доходах и суммах налога физического лица информацию о недоудержанном НДФЛ. После проведения Компанией указанных мероприятий инвестор сможет самостоятельно доплатить сумму НДФЛ в следующем налоговом периоде.
ООО «СФН» не выступает налоговым агентом при передаче инвестиционных паев по ДКП.
В соответствии с положениями Налогового кодекса РФ физические лица обязаны декларировать свои доходы и уплачивать с них налоги. Это касается и дохода от инвестиций, включая договоры купли-продажи ценных бумаг.
Для получения пояснений по всем вопросам, относительно подачи декларации, в том числе по вопросам декларирования сделок по ДКП при отсутствии дохода, необходимо обращаться в Федеральную Налоговую Службу.
При заключении договора дарения одариваемый обязан подать в налоговые органы декларацию по форме 3-НДФЛ в порядке, установленном Налоговым кодексом РФ.
При этом подарок должен быть получен от физического лица, которое не является индивидуальным предпринимателем.
Если же договор дарения заключен между членами семьи и (или) близкими родственниками, к которым относятся супруги, родители и дети, в том числе усыновители и усыновленные, дедушки, бабушки и внуки, полнородные и не полнородные (имеющие общих отца или мать) братья и сестры, то декларацию подавать не нужно. В этом случае необходимо направить в налоговый орган документы, подтверждающие близкое родство.
Также, доходы, полученные при продаже имущества, полученного в дар или по наследству, могут быть уменьшены на суммы, с которых был уплачен НДФЛ при получении данного имущества, или на расходы дарителя (наследодателя) на его приобретение, которые ранее не были учтены им в целях налогообложения (пп. 2 п. 2 ст. 220 НК РФ).
При возникновении дополнительных вопросов необходимо обращаться в Федеральную Налоговую Службу.
Одна из самых распространённых причин возникновения у инвестора неудержанного НДФЛ в сумме до нескольких рублей по итогам года заключается в следующем.
Компания как налоговый агент в соответствии с требованиями НК РФ обязана исчислять и удерживать НДФЛ в следующих случаях (п. 7 и п.8 статьи 226.1. НК РФ):
при выплате любого вида дохода;
в конце налогового периода (года) нарастающим итогом.
При этом удержание НДФЛ в течение налогового периода производится с округлением суммы до целого числа.
При пересчете НДФЛ в конце налогового периода расчет производится нарастающим итогом и из-за предыдущих округлений может образоваться сумма неудержанного НДФЛ.
В этом случае Компания как налоговый агент подает в ФНС сведения о неудержанном налоге, что означает, что налог должен быть уплачен инвестором самостоятельно.
Осуществить погашение задолженности по НДФЛ инвестор может следующими способами:
1. Дождавшись требования от налоговых органов, произвести оплату:
в ЛК ФНС насайтеили в приложении Налоги ФЛ.
2. Не дожидаясь требования от налоговых органов, произвести оплату:
в ЛК ФНС насайтеили в приложении Налоги ФЛ.
Во избежание начисления пеней и штрафов за неуплату НДФЛ, задолженность необходимо погасить до 01 декабря года, следующего за отчетным.
С 2021 года в Российской Федерации введена прогрессивная ставка налогообложения по налогу на доходы физических лиц – налоговых резидентов (НДФЛ).
ООО «СФН», исполняя функции налогового агента, при выплате владельцам паев – налоговым резидентам всех видов дохода удерживает НДФЛ по ставке 13%, а с налоговой базы, превышающей 5 млн. руб., – по ставке 15 %.
В том случае, если в течение года инвестор получал доход у нескольких налоговых агентов, по итогам года каждый из них передает в Федеральную Налоговую Службу (ФНС) информацию о доходах, выплаченных инвестору за год данным конкретным налоговым агентом. ФНС при этом исчисляет общую налоговую базу совокупно по всем налоговым агентам за год (Общая налоговая база). С Общей налоговой базы ФНС пересчитывает НДФЛ в следующем порядке:
с Общей налоговой базы до 5 млн. руб. рассчитывается НДФЛ по ставке 13%,
с Общей налоговой базы, превышающей 5 млн. руб. рассчитывается НДФЛ по ставке 15 %.
Результатом такого пересчета может стать появление у инвестора задолженности по уплате НДФЛ (налог к доплате) в том случае, если рассчитанная ФНС сумма НДФЛ по Общей налоговой базе окажется больше суммы фактически уплаченного инвестором за год НДФЛ суммарно по всем налоговым агентам.
Оплату выставленной суммы задолженности необходимо производить самостоятельно до 01 декабря года, следующего за отчетным (то есть задолженность по НДФЛ за 2022 год необходимо погасить до 01 декабря 2023 года, и так далее за последующие налоговые периоды).
Погасить задолженности по уплате НДФЛ можно в отделении банка или в личном кабинете налогоплательщика насайте, или в мобильном приложении «Налоги ФЛ». По всем вопросам Вы можете обращаться на горячую линию ФНС на номер 900
Общая сумма инвестиционного дохода, полученного пайщиком в течение года, может распределяться к выплате от одного квартала к другому неравномерно. Поэтому нецелесообразно оценивать между собой выплаты в течение года. Как правило, если оценить суммарный инвестиционный доход и прирост стоимости пая за весь год, то финансовый результат будет соответствовать целевой доходности фонда.
Персональный финансовый результат каждого инвестора от владения паями складывается из двух показателей:
1. Прироста или уменьшения расчётной стоимости пая (которые влияют на текущую оценку портфеля) за весь период владения паями;
2. Суммы полученного инвестиционного дохода по паям за весь период владения паями.
В Мобильном приложении СберБанк Онлайн (СБОЛ) и в Личном кабинете (ЛК) отображается следующая информация:
Текущая оценка портфеля.
Она определяется следующим образом: общее количество паёв, принадлежащих пайщику, умножается на текущую расчётную стоимость пая.
Он складывается из изменения стоимости принадлежащих пайщику активов за рассматриваемый период и суммы выплаченного пайщику инвестиционного дохода за аналогичный период.
Индивидуальный расчёт дохода (в рублях) с учетом динамики стоимости пая производится по следующей формуле:
V1– стоимость активов на конец периода;
V0– стоимость активов на начало периода;
NCFi– денежный поток в датуti
Расчет индивидуальной доходности (в процентах) с учетом динамики стоимости пая производится по формуле«Модифицированный метод Дитца» (MDT):
MDT=V1-V0-i=1nNCFiV0+i=1nT1-ti*NCFi(T1-T0)*100%
T0– начальная дата рассматриваемого периода;
T1– конечная дата рассматриваемого периода;
(T1-T0)– количество дней в рассматриваемом периоде (1)*;
V1–стоимость активов на конец периода;
V0–стоимость активов на начало периода;
NCFi– денежный поток в датуti
n– количество денежных потоков (дней, в которых были ненулевые потоки);
ti– дата внутри рассматриваемого периода, в которой произошёл денежный поток;
(T1-ti)– количество дней между датой конца периода и датой возникновения денежного потока (1)*;
WNCF=i=1nT1-ti*NCFi(T1-T0)
В СБОЛ и ЛК отображаетсяваша индивидуальная доходность, расчет которой производится за весь период владения вами паями, т.е. с даты выдачи вам паев.
Для того, чтобы держать пайщиков в курсе новостей наших фондов, ООО «СФН» на регулярной основе (как правило ежеквартально) размещает вличном кабинетеуправляющей компанииотчет о работе фонда. В отчете приводятся данные одоходности фондас даты первой эмиссии и с начала календарного года.
Однако инвесторы часто обращают внимание, что показательдоходности фондаотличается от показателяиндивидуальной доходности.Почему так происходит?
Можно выделить две основные причины:
при расчете индивидуальной доходности учитывается конкретная дата приобретения (докупки) паев инвестором и стоимость пая на эту дату, которые в большинстве случаев не совпадают со стандартными отчетными датами для расчета доходности фонда.
самостоятельно сравнивая свою персональную доходность с доходностью фонда, инвесторы, как правило, учитывают только суму полученного ими инвестиционного дохода, забывая добавить к нему прирост стоимости пая за период. В то время, как доходность фонда исчисляется с учетом данного параметра. Так же необходимо принимать во внимание, что расчет доходности фонда осуществляется до налогообложения, поскольку ставка налога для каждого инвестора индивидуальна: 13(15)% для физически лиц налоговых резидентов, 30% для налоговых нерезидентов; 20% для пайщиков – юридических лиц.
Паи розничных фондов под управлением ООО «СФН» возможно досрочно реализовать на вторичном рынке. При этом следует помнить, что:
вторичное обращение паев фондов, предназначенных для квалифицированных инвесторов, допускается только черезброкера;
досрочно реализовать паи фондов, предназначенных для неквалифицированных инвесторов, возможно как подоговору купли-продажи, так и черезброкера.
реализовать паи на бирже можно, только если фонд листингован на бирже (допущен к торгам).
Важно помнить, что обращение паев ЗПИФ на вторичном рынке, в том числе вопрос ценообразования на вторичном рынке - находится вне сферы деятельности управляющей компании, поскольку рыночная цена устанавливается участниками торгов самостоятельно без участия управляющей компании.
На рыночную цену пая влияет исключительно предложение участников торгов продать или купить пай по желаемой ими цене в отличиеот расчетной стоимости пая, определяемой компанией в соответствии с оценочной стоимостью активов, составляющих имущество фонда (объектов недвижимости,  денежных средств и др.). и общим количеством выданных фондом инвестиционных паев.
Продать паи ЗПИФ по договору купли-продажи в реестре возможно только в том случае, если фонд не предназначен для квалифицированных инвесторов, например:
ЗПИФ недвижимости «Коммерческая недвижимость»;
ЗПИФ недвижимости «Современный Арендный бизнес»;
ЗПИФ недвижимости «Современный Арендный бизнес 7».
Вторичное обращение паев фондов, предназначенных для квалифицированных инвесторов, допускаетсятолько через брокера.
По договору купли-продажи можно подать как целое количество паев, так и дробное (при условии, что дробная часть не будет изменена).
Для досрочной продажи паев по ДКП инвестору необходимо самостоятельно найти покупателя на свои паи и заключить с ним ДКП.
После заключения ДКП инвестору необходимо обратиться к регистратору Фонда –АО «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ» (далее – Регистратор, место нахождения: Россия, 115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 31, корпус «Б»)и подать передаточное распоряжение на перевод паев со своего счета на счет покупателя в реестре Фонда. Покупатель предварительно должен открыть в реестре владельцев инвестиционных паев соответствующего фонда лицевой счет на свое имя.
В случае невозможности обратиться лично к Регистратору продавец паев может направить Регистратору Почтой России заполненное и подписанное передаточное распоряжение, приложив к нему копию паспорта. В этом случае образец подписи на передаточном распоряжении и копия паспорта должны быть заверены нотариусом.
После перевода паев на счет покупателя продавцу паев будет необходимо самостоятельно осуществлять взаимодействие с налоговыми органами по окончании налогового периода в связи с получением дохода от сделки по реализации инвестиционных паев по ДКП.
Если фонд листингован на ПАО Московская Биржа (далее – Биржа), то продажа паев этого фонда возможна через брокера на Бирже – будь это фонд, предназначенный для квалифицированных инвесторов (КЗПИФ «Современный Арендный бизнес 3», КЗПИФ «Современная Коммерческая недвижимость», КЗПИФ «Современный девелопмент») или фонд неквалифицированного инвестора (ЗПИФ недвижимости «Коммерческая недвижимость»; ЗПИФ недвижимости «Современный Арендный бизнес»; ЗПИФ недвижимости «Современный Арендный бизнес 7»).
Для продажи паев на Бирже инвестору необходимо:
Открыть брокерский и депозитарный счета у компании – брокера (например, в ПАО «Сбербанк»);
Подать регистратору Фонда - АО «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ» (далее – Регистратор) передаточное распоряжение на списание инвестиционных паев, а депозитарию брокера – поручение на зачисление паев на торговый раздел счета депо. В случае невозможности подачи передаточного распоряжения Регистратору при личном визите, указанное распоряжение может быть направлено Почтой России на почтовый адрес регистратора: 115162, Россия, Москва, ул. Шаболовка, 31Б. В этом случае подпись заявителя должна быть заверена нотариусом;
Предоставить депозитарию подтверждающие документы в соответствии с требованиями Указа Президента РФ №138 от 03.03.2023 (выписку по операциям по лицевому счету в реестре Фонда и уведомления регистратора об открытии счета в реестре и выдаче паев).  Указанные документы можно получить у Регистратора;
Подать торговое поручение на Биржу. Для подачи торгового поручения инвестор может обратиться за помощью к своему брокеру. Сделка по реализации паев совершится в том случае, если найдётся участник (или участники) торгов, которые будут готовы приобрести паи на указанных инвестором условиях.
Обращаем ваше внимание, что при досрочной реализации паев на Бирже в связи с техническими особенностями реализации торгов Биржей и учета ценных бумаг центральным депозитарием, сделка возможна исключительно в отношении целой части инвестиционного пая.
С момента зачисления паев на брокерский счет налоговым агентом для инвестора будет выступать брокер. Поэтому для осуществления брокером как налоговым агентом корректного расчета НДФЛ после продажи паев необходимо будет предоставить брокеру документы, подтверждающие затраты на приобретение паев. Указанные документы могут быть получены у Регистратора. За более подробной информацией по вопросу налогообложения при продаже паев на Бирже рекомендуем обращаться к брокеру.
Реализация инвестиционных паев на ПАО Московская биржа (далее – Биржа) возможна исключительно в отношении целой части пая. Это связано с техническими особенностями реализации торгов Биржей и учета ценных бумаг центральным депозитарием. За более подробной информацией по данному вопросу рекомендуем обращаться непосредственно на ПАО Московская биржа.
Правилами доверительного управления фондами предусмотрено право ООО «СФН» (далее – Компания) производить ЧДП. ЧДП не является обязанностью Компании, и принятие решения о погашении зависит от наличия денежных средств в составе фонда. В том случае, если Компания принимает решение о проведении ЧДП, Компанией размещается соответствующее сообщение на своем сайте в разделе «Раскрытие информации – Официальные сообщения». Если паи фонда предназначены для квалифицированных инвесторов – сообщение размещается Компанией вличном кабинете.
Более подробно ознакомиться с условиями частичного погашения паев можно в Правилах доверительного управления фонда, размещенных на странице соответствующего фонда.
Если Вы приобрели паи фонда на ПАО Московская биржа или перевели паи из реестра к брокеру, Вам необходимо подтвердить затраты на приобретение паев для корректного удержания Компанией НДФЛ при ЧДП.Подробнее
Требования о погашении паев могут подаваться лицами, голосовавшими против принятия соответствующего решения на Общем собрании пайщиков (ОСП), в случае принятия ОСП решения об утверждении изменений, которые вносятся в Правила фонда, или о передаче прав и обязанностей по договору доверительного управления фондом другой управляющей компании, или о продлении срока действия указанного договора.
В следующих случаях пайщик не получает право подать заявку на погашение инвестиционных паев ЗПИФ:
В срок до даты окончания проведения ОСП УК не получила от пайщика заполненный бюллетень или получила бюллетень, заполненный ненадлежащим образом
По всем вопросам повестки дня ОСП пайщик проголосовал «ЗА».
Прием заявок на погашение паев осуществляется в течение двух недель со дня раскрытия сообщения о регистрации изменений, которые вносятся в правила фонда по результатам проведенного ОСП.
Погашение паев осуществляется на следующий рабочий день после окончания срока приема заявок на погашение паев.
Если Правиламидоверительного управленияфонда предусмотрена возможность покупки паев, предъявленных к погашению после проведения ОСП (например, в фонде «Современный Арендный бизнес»), то погашение паев производится как правило на следующий рабочий день после окончания срока приема заявок на приобретение погашенных паев (2 недели со дня окончания приема заявок на погашение паев).
Выплата денежной компенсации при погашении паев осуществляется в течение одного месяца со дня окончания срока приема заявок на погашение паев.
Да, Вы можете передать паи ЗПИФ по договору дарения.
Однако такая операция в реестре возможна только в том случае, если фонд не предназначен для квалифицированных инвесторов, например:
ЗПИФ недвижимости «Коммерческая недвижимость»;
ЗПИФ недвижимости «Современный Арендный бизнес»;
ЗПИФ недвижимости «Современный Арендный бизнес 7»;
ЗПИФ недвижимости «Современный 8».
Подарить можно как целое количество паев, так и дробное (при условии, что имеющаяся дробная часть не будет изменена, т.е. будет передана полностью).
После заключения договора дарения у нотариуса инвестору необходимо обратиться к регистратору фонда – АО «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ» (далее – Регистратор, место нахождения: Россия, 115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 31, корпус «Б») и подать передаточное распоряжение на перевод паев со своего счета на счет одаряемого в реестре фонда. Одаряемый предварительно должен открыть в реестре владельцев инвестиционных паев соответствующего фонда лицевой счет на свое имя.
Допускается подача передаточного распоряжения Регистраторув офисе агента – ПАО Сбербанк(за исключением ЗПИФ недвижимости «Коммерческая недвижимость»).
В случае невозможности подачи передаточного распоряжения при личном визите к Регистратору или в уполномоченное отделение агента (ПАО «Сбербанк»), даритель может направить Регистратору Почтой России заполненное и подписанное передаточное распоряжение, приложив к нему копию паспорта. В этом случае образец подписи на передаточном распоряжении и копия паспорта должны быть заверены нотариусом.
После перевода паев на счет одаряемого, получателю паев будет необходимо самостоятельно осуществлять взаимодействие с налоговыми органами по окончании налогового периода в связи с получением дохода от сделки по приобретению инвестиционных паев в порядке дарения, а также предоставитьдокументыв управляющую компанию для учета затрат.
Дарение паев фондов, предназначенных для квалифицированных инвесторов, допускается законом только через брокера. Для уточнения процесса и возможности передачи паев по договору дарения обращайтесь в поддержку брокера.
Управляющая компания предоставляет владельцам (приобретателям) инвестиционных паев информацию о количестве инвестиционных паев, выдаваемых при досрочном погашении инвестиционных паев, и о начале срока приема заявок на приобретение инвестиционных паев. Прием заявок на приобретение инвестиционных паев в случае досрочного погашения инвестиционных паев по требованию их владельцев осуществляется в течение двух недель со дня истечения срока приема заявок на погашение инвестиционных паев.
По окончании срока приема заявок на приобретение инвестиционных паев, выдаваемых при досрочном погашении инвестиционных паев, управляющая компания предоставляет владельцам (приобретателям) инвестиционных паев информацию о сумме денежных средств, на которую выдается инвестиционный пай при досрочном погашении инвестиционных паев по состоянию на последний рабочий день указанного срока.
Владельцы инвестиционных паев имеют преимущественное право на приобретение паев, выдаваемых при досрочном погашении инвестиционных паев.
Заявки на приобретение инвестиционных паев, выдаваемых при досрочном погашении инвестиционных паев по требованию их владельцев, в целях осуществления преимущественного права, удовлетворяются в следующей очередности:
в первую очередь - заявки, поданные лицами, включенными в список лиц, имеющих право на участие в общем собрании, на котором было принято решение, являющееся основанием для погашения инвестиционных паев, или в интересах таких лиц, в пределах количества инвестиционных паев, пропорционального количеству инвестиционных паев, принадлежащих им на дату составления указанного списка;
во вторую очередь - заявки, поданные лицами, включенными в список лиц, имеющих право на участие в общем собрании, на котором было принято решение, являющееся основанием для погашения инвестиционных паев, в части превышения количества инвестиционных паев, пропорционального количеству инвестиционных паев, принадлежащих им на дату составления указанного списка, пропорционально сумме денежных средств, переданных в оплату инвестиционных паев;
в третью очередь - остальные заявки пропорционально суммам денежных средств, переданных в оплату инвестиционных паев.
В случае недостаточности выдаваемых инвестиционных паев для удовлетворения всех заявок на приобретение инвестиционных паев указанные заявки, поданные лицами, не имеющими преимущественного права на приобретение инвестиционных паев, выдаваемых при досрочном погашении инвестиционных паев, удовлетворяются в порядке очередности их подачи после удовлетворения заявок, поданных лицами, имеющими такое преимущественное право. В случае если остаток количества инвестиционных паев недостаточен для удовлетворения заявки на приобретение инвестиционных паев, заявка удовлетворяется частично в пределах остатка количества инвестиционных паев.
Правилами Фонда предусмотрено погашение паев Компанией после даты окончания договора доверительного управления Фондом - 16 декабря 2032 года.
В случае необходимости реализации инвестиционных паев Фонда до указанной даты вы имеете возможность самостоятельно реализовать их на вторичном рынке:по договору купли-продажиили наПАО Московская биржа.
Ознакомьтесь с рекомендациями.
Ознакомьтесь с рекомендациями.
Правилами доверительного управления ЗПИФ недвижимости «Коммерческая недвижимость» (далее – Правила Фонда, Фонд) предусмотрено право Компании производить частичное погашение паев Фонда (ЧДП). Обращаем внимание, что ЧДП не является обязанностью Компании и принятие решения о погашении зависит от наличия денежных средств в составе Фонда.
В том случае, если Компания принимает решение о проведении частичного погашения паев Фонда, Компанией размещается соответствующее сообщениесайтев разделе «Раскрытие информации – Официальные сообщения».
Более подробно ознакомиться с условиями частичного погашения паев Фонда можно в Правилах Фонда (пункт 82.1), размещенныхна сайте Компании.
Если вы приобрели паев Фонда на бирже или перевели паи из реестра к брокеру, вам необходимо подтвердить затраты на приобретение паев для корректного удержания НДФЛ Компаний при ЧДП.Подробнее
Управляющая компания на ежеквартальной основе оформляет отчет о результатах деятельности фондов, инвестиционные паи которых предназначенных для квалифицированных и неквалифицированных инвесторов (далее – Ежеквартальный отчет).
Для клиентов управляющей компании, у которых учет инвестиционных паев производится в реестре владельцев инвестиционных паев соответствующего ЗПИФ (далее – Реестр), Ежеквартальный отчет доступен:
- вЛичном кабинетена сайте управляющей компании;
- в сообщении о графике выплаты инвестиционного дохода за истекший квартал (направляется на электронную почту, указанную инвестором в Реестре);
- в смс сообщении о выплате инвестиционного дохода (направляется накануне выплаты по номеру мобильного телефона, указанного инвестором в Реестре).
В электронной системе Сбербанк Онлайн Ежеквартальный отчет размещен на карточке фондов «Современный 8» и «Современная коммерческая недвижимость» (доступен только при наличии статуса квалифицированного инвестора, полученного в ООО «СФН»).
Для клиентов брокера (инвесторов, у которых учет инвестиционных паев производится на счете депо у брокера), Ежеквартальный отчет может быть также предоставлен по запросу, направленному по адресу электронной почты управляющей компании: info@sfn-am.ru. По фондам, инвестиционные паи которых предназначены для квалифицированных инвесторов, Ежеквартальный отчет предоставляется при наличии брокерского отчета, подтверждающего владениями инвестиционными паями соответствующего фонда.
Ознакомиться с документацией по фондам, инвестиционные паи которыхпредназначены для неквалифицированных инвесторов, Вы можете на странице интересующего Вас фонда на сайте управляющей компании.
В соответствии с положениями Федерального закона от 29.11.2001 № 156-ФЗ «Об инвестиционных фондах» и Указания Банка России от 02.11.2002 № 5609-У, раскрытие информации на сайте по фондам, инвестиционные паи которыхпредназначены для квалифицированных инвесторов, не является обязательным. В связи с этим, запросить документы, перечень которых указан в правилах доверительного управления фондом, для ознакомления, Вы можете ууправляющей компанииили вофисе Агента– ПАО Сбербанк (за исключением ЗПИФ недвижимости «Коммерческая недвижимость»).
Для перевода инвестиционных паев с брокерского счета на лицевой счет в реестре владельцев инвестиционных паев необходимо:
• открыть лицевой счет в реестре владельцев инвестиционных паев соответствующего ЗПИФ (далее – Реестр), если ранее этого не было сделано. Для этого можно обратиться вофис Агента– ПАО Сбербанк (за исключением ЗПИФ недвижимости «Коммерческая недвижимость»);
• подать регистратору фонда - АО «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ» (далее – Регистратор) распоряжение на зачисление инвестиционных паев в Реестр, а депозитарию брокера – поручение на списание инвестиционных паев со счета депо.
Подать распоряжение Регистратору можно в офисе Агента (за исключением ЗПИФ недвижимости «Коммерческая недвижимость»). Допускается подача распоряжения Регистратору путем направления регистрируемого почтового отправления (в этом случае копия паспорта владельца инвестиционных паев и подпись такого владельца на распоряжении должны быть удостоверены нотариально).
По вопросу подачи поручения депозитарию брокера необходимо обращаться непосредственно к брокеру.
• предоставить Регистратору документы для разблокировки инвестиционных паев в соответствии с требованиями Указа Президента РФ № 138 от 03.03.2023 (отчет брокера/ДУ за период владения инвестиционными паями ЗПИФ).  Запросить, получить и передать документы можно в офисе Агента.
С момента зачисления инвестиционных паев на лицевой счет в Реестре налоговым агентом для инвестора будет выступать управляющая компания. Поэтому для осуществления управляющей компанией в качестве налогового агента корректного расчета НДФЛ в случае погашения инвестиционных паев необходимо предоставить управляющей компании документы, подтверждающие затраты на приобретение инвестиционных паев у брокера всоответствии с рекомендациями.
Сервис, обеспечивающий доступ в личный кабинет владельца инвестиционных паев на сайте управляющей компании, предназначен только инвесторам, инвестиционные паи которых учитываются в реестре владельцев инвестиционных паев (не находятся у номинального держателя/брокера).Подробнее о работеличного кабинета.
В соответствии с положениями Налогового Кодекса Российской Федерации (далее – НК РФ) при выплате любого вида дохода владельцу инвестиционных паев ООО «СФН» (далее – Компания) во исполнение функции налогового агента производит исчисление, удержание и перечисление в бюджет суммы налога на доходы физических лиц (далее – НДФЛ).
В соответствии с положениями пункта 4 статьи 226.1 НК РФ при определении налоговой базы по операциям с ценными бумагами налоговый агент на основании заявления налогоплательщика может учитывать фактически осуществленные и документально подтвержденные расходы, которые связаны с приобретением и хранением соответствующих ценных бумаг и которые налогоплательщикпроизвел без участия налогового агента.
В качестве документального подтверждения соответствующих расходов физическим лицом должны быть представлены оригиналы или надлежащим образом заверенные копии документов, на основании которых это физическое лицо произвело соответствующие расходы, брокерские отчеты, документы, подтверждающие факт перехода налогоплательщику прав по соответствующим ценным бумагам, факт и сумму оплаты соответствующих расходов. В случае представления физическим лицом оригиналов документов налоговый агент обязан изготовить заверенные копии таких документов и хранить их в течение пяти лет.
Для того, чтобы пересчитать сумму исчисленного налога по уже произведенным погашениям и при последующих операциях погашения паев фонда Компания имела возможность удерживать НДФЛ с разницы между доходом от погашения паев и расходами на приобретение данных паев, инвестору необходимо предоставить в Компанию комплект документов, подтверждающих ваши затраты на приобретение паев, учитываемых на брокерском счете:
1. Договор с брокером и депозитарием (заявление о присоединении к договору с брокером и депозитарием и уведомление брокера и депозитария о заключении договора);
2. Отчет брокера за весь период владения паями;
3.Выписку по счету депо за весь период владения паями (для подтверждения отсутствия внебиржевых операций по паям);
4. Заявление об учете Компанией фактических произведенных затрат на приобретение паев у брокера (далее – Документы).
5. Заявление на возврат излишне удержанного налога (если вы желаете получить средства, а не произвести зачет при получении дальнейших выплат в течение налогового периода).
Предоставить Документы в Компанию (лично, почтой или курьерской службой с пометкой для главного бухгалтера) Вы можете следующими способами:
- оригиналы Документов (с дальнейшим изготовлением с них копий Компанией);
- нотариально заверенные копии Документов;
- копии, заверенные брокером и депозитарием (необходимо обратиться к брокеру и депозитарию, и заверить документы (проставить штамп – копия верна, подпись специалиста, расшифровку подписи и печать организации).
После получения Компанией Документов, Компания сможет произвести учет ваших затрат и пересчет суммы исчисленного НДФЛ, что может привести к образованию суммы излишне удержанного НДФЛ. В соответствии с положениями статьи 231 НК РФ указанная сумма может быть как возвращена налоговым агентом налогоплательщику (по заявлению, пункт 5), так и учтена при последующих выплатах дохода налогоплательщику в текущем налоговом периоде (в этом случае заявление из пункта 5 подавать не требуется).
Обращаем ваше внимание, что подтверждать затраты на приобретение паев через брокера необходимо при каждом ЧДП!
Возможные даты проведения ЧДП указываются в Правилах доверительного управления фонда. В случае принятия решения о проведении ЧДП Компания размещает соответствующее сообщение на своем сайте в разделе «Раскрытие информации» - «Официальные сообщения».
Для того, чтобы пересчитать сумму исчисленного налога по уже произведенным погашениям и при последующих операциях погашения паев Фонда Компания имела возможность удерживать НДФЛ с разницы между доходом от погашения паев и расходами на приобретение данных паев, инвестору необходимо предоставить в Компанию комплект документов, подтверждающих затраты при приобретении паев на брокерский счет:
Договор с брокером и депозитарием (анкета и заявление клиента, и извещение брокера и депозитария о заключении договора);
Отчет брокера за весь период владения паями;
Выписку по счету депо за весь период владения паями (для подтверждения отсутствия внебиржевых операций по паям);
Заявление об учете Компанией фактических произведенных затрат на приобретение и хранение паев у брокера (далее – Документы).
Заявление на возврат излишне удержанного налога (если вы желаете получить средства, а не произвести зачет при получении дальнейших выплат в течение налогового периода).
Предоставить Документы в Компанию (лично, почтой или курьерской службой с пометкой для главного бухгалтера) Вы можете следующими способами:
оригиналы Документов (с дальнейшим изготовлением с них копий Компанией);
нотариально заверенные копии Документов;
копии, заверенные брокером и депозитарием (необходимо обратиться к брокеру и депозитарию, и заверить Документы (проставить штамп – копия верна, подпись специалиста, расшифровку подписи и печать организации).
После получения Компанией Документов, Компания сможет произвести учет ваших затрат и пересчет суммы исчисленного НДФЛ, что может привести к образованию суммы излишне удержанного НДФЛ. В соответствии с положениями статьи 231 НК РФ указанная сумма может быть как возвращена налоговым агентом налогоплательщику (по заявлению, пункт 5), так и учтена при последующих выплатах дохода налогоплательщику в текущем налоговом периоде (в этом случае заявление из пункта 5 подавать не требуется).
Для осуществления брокером как налоговым агентом корректного расчета НДФЛ после продажи паев необходимо предоставить брокеру документы, подтверждающие затраты на приобретение паев:
-Уведомления регистратора, заверенные печатью и подписью регистратора, о совершении следующих операций:
открытия лицевого счета в реестре владельцев инвестиционных паев соответствующего фонда;
передачи паев (из реестра на счет депо);
- Справка о затратах за период владения паями (предоставляется Компанией по запросу).
За более подробной информацией по вопросу возврата излишне удержанного налога налоговым агентом - брокером рекомендуем обращаться к брокеру.
В случае проведения Компанией частичного погашения паев Фонда в период с даты составления списка владельцев паев для частичного погашения до даты их погашения операции с паями Фонда на бирже становятся недоступны.
С даты, следующей за датой частичного погашения, проведение операций с паями Фонда на бирже становятся доступны.
Сообщение о принятии Компанией решения о проведении частичного погашения паев Фонда размещается Компанией в разделе «Раскрытие информации –Официальные сообщения».
Ознакомьтесь с рекомендациями.
Ознакомьтесь с рекомендациями.
Ознакомьтесь с рекомендациями.
Вступление в право наследования и получение наследуемого имущества в виде паев ЗПИФ возможно только при наличии у наследника свидетельства о праве на наследство (далее – Свидетельство). Для получения Свидетельства наследнику необходимо обратиться к нотариусу.
Для получения официальной информации о количестве паев ЗПИФ, принадлежавших наследодателю на дату смерти, нотариусу необходимо подать письменный запрос лицу, ведущему реестр владельцев инвестиционных паев - Акционерному обществу «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ» - по адресу: 115162, Россия, Москва, ул. Шаболовка, 31Б.
Для получения официальной информации о стоимости паев, принадлежавших наследодателю на дату смерти, нотариусом может быть направлен письменный запрос в управляющую компанию ООО «СФН» по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40,41,42. В ответ на запрос нотариуса управляющая компания предоставит информацию о расчётной стоимости пая соответствующего фонда на дату смерти наследодателя.
После получения Свидетельства наследнику необходимо обратиться вуполномоченный офис ПАО Сбербанк(агента управляющей компании) для подачи анкеты на открытие лицевого счета в реестре владельцев инвестиционных паев фонда и подачи заявления наследника на перевод наследуемых паев на указанный счет.
Наследнику необходимо предоставить комплект документов, состоящий из собственного паспорта, оригинала/нотариально заверенной копии Свидетельства, копии свидетельства о смерти наследодателя.
Если согласно Свидетельству паи переходят нескольким наследникам, между которыми заключено соглашение о разделе наследуемого имущества (Соглашение), то допускается открытие каждому из наследников индивидуального лицевого счета в реестре владельцев инвестиционных паев, на который будут переведены паи каждого из наследников в количестве, указанном в Соглашении. В этом случае каждый из наследников сможет распоряжаться полученными в порядке наследования паями самостоятельно и независимо от других наследников.
В Соглашении, которое будет подписано всеми наследниками, потребуется указать точное количество инвестиционных паев (в штуках), переходящее каждому из наследников, таким образом, чтобы были соблюдены требования Правил ведения реестра в отношении распоряжения дробной частью паев. Так, не допускается разделение дробной части наследуемых инвестиционных паев.
В связи с этим, в Соглашении должны быть определены наследники, которые получат только целые части паев, и должен быть определен наследник, который помимо целой части получит всю дробную часть наследуемых паев.
Если Соглашение отсутствует или в нем не указано точное количество инвестиционных паев (в штуках), то таким наследникам в реестре владельцев инвестиционных паев может быть открыт только счёт общей долевой собственности (ОДС). В этом случае для получения причитающейся доли наследуемого имущества всем наследникам совместно необходимо обратиться в уполномоченный офис ПАО Сбербанк для открытия счёта ОДС. Все наследники, участвующие в получении наследуемого имущества, должны собственноручно поставить личную подпись на анкете на открытие счёта ОДС.
В случае, если один из наследников не может совместно с остальными наследниками присутствовать при подаче анкеты на открытие счета ОДС, он может заранее поставить личную подпись на указанной анкете, заверив ее нотариально.
После перевода регистратором паёв наследодателя на счёт ОДС наследники вправе распоряжаться полученными паями только совместно.
Для удобства последующего распоряжения инвестиционными паями рекомендуется заключить Соглашения о разделе между наследниками и зачислить причитающееся количество паев каждому из наследников на его отдельный лицевой счет.
Получение паев ЗПИФ, предназначенных для квалифицированных инвесторов (таких, как Современный Арендный бизнес 3, Современная коммерческая недвижимость и др.) в порядке наследования не требует от наследника получения в управляющей компании статуса квалифицированного инвестора.
При этом дальнейшее распоряжение паями ЗПИФ, предназначенных для квалифицированных инвесторов (например реализация паев на вторичном рынке до даты прекращения ЗПИФ),предполагает перевод таких паев из реестра владельцев паев фонда на торговый раздел счета депо, открытого у брокера. В этом случае информацию о возможности зачисления брокером указанных паев на счет депо и сведения о необходимости получения для этих целей наследником у брокера статуса квалифицированного инвестора, необходимо уточнять у брокера.
Важно помнить, что на бирже допускается реализация исключительно целой части пая в связи с техническими особенностями организации торгов Биржей и учета ценных бумаг центральным депозитарием.
Возможность продажи паев фонда, предназначенного для квалифицированных инвесторов, по договору купли-продажи отсутствует в связи с законодательными ограничениями.
В случае смерти владельца инвестиционных паев и при условии отсутствия у несовершеннолетнего наследника родителей или усыновителей – его законными представителями становятся опекун (до 14 лет), или попечитель (от 14 до 18 лет). Для принятия наследства разрешения органов опеки и попечительства не требуется.
При этом от имени детей до 14 лет (малолетние) наследство принимают законные представители. Малолетние не принимают участия в сделках. Имущественную ответственность по таким сделкам несут его законные представители.
За несовершеннолетних, не достигших 14 лет (малолетних), сделки могут совершать от их имени только их родители, усыновители или опекуны, за исключением:
мелкие бытовые сделки;
сделки, направленные на безвозмездное получение выгоды, не требующие нотариального удостоверения либо государственной регистрации;
сделки по распоряжению средствами, предоставленными законным представителем или с согласия последнего третьим лицом для определенной цели или для свободного распоряжения.
Дети от 14 до 18 лет принимают наследство с письменного согласия законных представителей, они вправе реализовывать права владельца инвестиционных паев при наличия письменного согласия законного представителя. При этом имущественную ответственность по таким сделкам они несут самостоятельно.
Несовершеннолетние в возрасте от 14 до 18 лет совершают сделки с письменного согласия своих законных представителей - родителей, усыновителей или попечителя, за исключением:
распоряжения своим заработком, стипендией и иными доходами;
осуществления права автора произведения науки, литературы или искусства, изобретения или иного охраняемого законом результата своей интеллектуальной деятельности;
в соответствии с законом внесения вкладов в кредитные организации и распоряжения ими;
совершения мелких бытовых сделок и иных сделок, предусмотренных пунктом 2 статьи 28 Гражданского кодекса Российской Федерации.
Дополнительно: исключительным вариантом является эмансипированные подростки, достигшие 16 лет, которые вправе самостоятельно вступать в наследство. Они признаются полностью дееспособными и не нуждаются в законных представителях - несовершеннолетний, достигший 16 лет, может быть объявлен полностью дееспособным, если он работает по трудовому договору, в том числе по контракту, или с согласия родителей, усыновителей или попечителя занимается предпринимательской деятельностью. Объявление несовершеннолетнего полностью дееспособным (эмансипация) производится по решению органа опеки и попечительства - с согласия обоих родителей, усыновителей или попечителя либо при отсутствии такого согласия - порешениюсуда.
Да, инвестиционные паи ЗПИФ от имени несовершеннолетнего владельца инвестиционных паев можно продать по договору купли-продажи (за исключением ЗПИФ, инвестиционные паи которых предназначены для квалифицированных инвесторов), или перевести на брокерский счет для реализации на бирже (в случае, если инвестиционные паи ЗПИФ обращаются на бирже). При этом для реализации инвестиционных паев, принадлежащих несовершеннолетнему, потребуется разрешение органов опеки и попечительства.
При этом приобретение и отчуждение инвестиционных паев, предназначенных для квалифицированных инвесторов, могут осуществляться только через брокеров.
По вопросам возможности открытия брокерского счета на имя несовершеннолетнего и продажи инвестиционных паев необходимо обращаться к брокеру.
Если Правилами доверительного управления фонда предусмотрена возможность покупки паев, предъявленных к погашению после проведения ОСП, управляющая компания раскрывает информацию о количестве доступных к покупке паев и о начале срока приема заявок на приобретение паев. Соответствующее сообщение размещаетсяна сайте ООО «СФН»в разделе «Раскрытие информации» -«Официальные сообщения» (если фонд предназначен для неквалифицированных инвесторов) или размещается вличном кабинете(если фонд предназначен для квалифицированных инвесторов).
Прием заявок на приобретение паев осуществляется в течение 2 недель со дня окончания приема заявок на погашение паев. Право приобрести погашенные инвестиционные паи имеют как пайщики фонда, так и новые инвесторы. Однако пайщики фонда имеют перед новыми инвесторами преимущественное право приобретения погашенных паев. Это означает, что новому инвестору может не хватить паев даже в том случае, если он подал заявку на приобретение паев раньше, чем ее подал пайщик фонда.
Если кроме несовершеннолетнего нет наследников первой очереди и (или) иждивенцев, то права несовершеннолетнего наследника охраняются законом. При этом следует избегать ситуации, когда в наследственную массу будут включены обязательства, превышающие стоимость наследуемого имущества. В таких же условиях можно оставить завещание с указанием исполнителя завещания – одного из доверенных лиц завещателя.
Передать при жизни часть инвестиционных паев несовершеннолетнему (при этом установить дополнительные гарантии сохранения прав на инвестиционные паи несовершеннолетнего: установить в правилах доверительного управления 100% принятие решение на общем собрании и на инвестиционном комитете, а также право управляющей компании отказать третьим лицам в приобретении инвестиционных паев, а также необходимость согласия управляющей компании на отчуждение инвестиционных паев третьим лицам –указанные условия возможно реализовать по согласованию с управляющей компанией в случае формирования персонального ЗПИФ, инвестиционные паи которого предназначены для квалифицированных инвесторов).
Осуществление прав по инвестиционным паям происходит:
- в случае несовершеннолетних в возрасте до 14 лет – их законными представителями;
- в случае несовершеннолетних в возрасте от 14 до 18 лет – самостоятельно при наличии письменного согласия со стороны законных представителей. При этом отсутствие указанного согласия является основанием для признания сделки недействительной.
Доходами (в том числе инвестиционным доходом) и иными причитающимися наследникам выплатами также распоряжаются законные представители с предварительного разрешения органов опеки и попечительства. Предварительное разрешение органов опеки также необходимо, в случае совершения сделок по отчуждению, в том числе обмену или дарению имущества подопечного, сдаче его внаем (в аренду), в безвозмездное пользование или в залог, сделок, влекущих отказ от принадлежащих подопечному прав, раздел его имущества или выдел из него долей, а также любых других действий, влекущих уменьшение имущества подопечного.
Опекун и попечитель ежегодно отчитываются в органы опеки и попечительства отчет об использовании имущества подопечного.
Самостоятельное приобретение инвестиционных паев допускается только совершеннолетними дееспособными инвесторами. Однако родители (опекуны, попечители) могут приобрести инвестиционные паи ЗПИФ на имя несовершеннолетнего.
Для открытия лицевого счета на имя несовершеннолетнего потребуются следующие документы: паспорт родителя или опекуна, свидетельство о рождении ребенка (и паспорт, если несовершеннолетнему более 14 лет), реквизиты банковского счета, открытого на представителя или на ребенка.
Для подачи заявки на приобретение инвестиционных паев ЗПИФ необходимо обратиться в управляющую компанию или в офис Агента –ПАО Сбербанк  (агент по выдаче и погашению инвестиционных паев).
Доходами (в том числе инвестиционным доходом) и иными причитающимися несовершеннолетним выплатами также распоряжаются законные представители с предварительного разрешения органов опеки и попечительства. Предварительное разрешение органов опеки также необходимо, в случае совершения сделок по отчуждению, в том числе обмену или дарению имущества подопечного, сдаче его внаем (в аренду), в безвозмездное пользование или в залог, сделок, влекущих отказ от принадлежащих подопечному прав, раздел его имущества или выдел из него долей, а также любых других действий, влекущих уменьшение имущества подопечного.
 Современная Коммерческая недвижимость
Целью фонда является получение дохода от приобретения, сдачи в аренду и (или) реализацию объектов недвижимого имущества.
 Инвестиционная стратегия
Инвестиционная стратегия фонда подразумевает инвестирование средств в высококачественную коммерческую недвижимость, делая акцент на центрах обработки данных (ЦОДы) и складских объектах класса А. Мы выбираем только те проекты, которые обладают высоким потенциалом роста и стабильностью доходов. Мы сотрудничаем исключительно с проверенными компаниями, которые обеспечивают долгосрочную аренду наших объектов. Наши объекты располагаются в крупнейших логистических хабах страны, где сконцентрированы основные потоки товаров и услуг. Это обеспечивает высокий спрос на наши площади со стороны ведущих игроков рынка.
Инвестиционный доход по паю предполагается выплачивать ежеквартально за счет арендных платежей от сдачи недвижимости. При продаже объектов планируется получить доход в случае роста их стоимости.
Инвестиционная стратегия фонда подразумевает инвестирование средств в высококачественную коммерческую недвижимость, делая акцент на центрах обработки данных (ЦОДы) и...
* Указана потенциальная доходность при позитивном сценарии.Подробнее
 Центр обработки данных / СК
 Сведения о выплатах инвестиционного дохода по инвестиционным паям
 Условия инвестирования
Вознаграждение Управляющей компании за управление: 1% от среднегодовой стоимости чистых активов Фонда
Вознаграждение Управляющей компании за успех: не более 5% от начисленного пайщикам инвестиционного дохода в год
Вознаграждение спецдепозитария, регистратора, аудитора, оценщика: не более 0,5% от среднегодовой стоимости чистых активов
Более подробно о вознаграждениях и расходах, а также комиссиях при совершении операций можно узнать вПравилах доверительного управления фондом.
В блоке «Действия» выберите ЗПИФ
Зайдите в Сбербанк Онлайн → Введите в поиске «СФН»
Пройдите тестирование / получите квалификацию
Нажмите кнопку «Купить паи»
Получите паи на следующий день после эмиссии
 Для продажи паев на бирже вам необходимо
Вы можете открыть брокерский у брокера и счет депо в депозитарии брокера
 Осуществить перевод паев
Вы можете осуществить перевод паев на свой счет депо в раздел, предназначенный для торговых операций. (Подать поручение на списание регистраторуАО «СД «Инфинитум»и поручение на зачисление депозитарию).Перевод можно сделать лично или через почту или курьера, заверив подпись у нотариуса
Вы можете подать поручение брокеру на продажу паев на Московской бирже.Для корректного расчета НДФЛ вам необходимо предоставить брокеру документы, подтверждающие расходы на приобретение паев
Паевой инвестиционный фонд (ПИФ, фонд) – это обособленный имущественный комплекс, находящийся в общей долевой собственности физических и юридических лиц - пайщиков фонда.  Распоряжение указанным имуществом осуществляет управляющая компания исключительно в интересах пайщиков фонда на основании договора доверительного управления ПИФ (Договор). Доверительное управление фондом осуществляется управляющей компанией путем совершения любых юридических и фактических действий в отношении имущества фонда.
Управление фондом производится управляющей компанией в строгом соответствии с законами Российской Федерации, в том числе Федеральным Законом №156-ФЗ «Об инвестиционных фондах», подзаконными актами Банка России (далее – Законодательство) и Правилами доверительного управления паевым инвестиционным фондом (Правила фонда).
Условия договора доверительного управления ПИФ (Договор) определяются Правилами фонда и могут быть приняты учредителем доверительного управления только путем присоединения к Договору в целом. Присоединение к Договору осуществляется путем приобретения инвестиционных паев, выдаваемых управляющей компанией.
ПИФ не является юридическим лицом.
Приобретаемые инвестиционные паи удостоверяют долю в имуществе, составляющем такой фонд.
ЗПИФ относится к инструментам долгосрочного инвестирования и имеет свой жизненный цикл. После формирования фонда происходит привлечение капитала от пайщиков с целью покупки объектов недвижимости, которые отвечают инвестиционный стратегии фонда. По мере выпуска дополнительных паев продолжается приобретения новых объектов недвижимости.
По достижении фондом оптимального объема активов управляющая компания прекращает дополнительные выпуски паев, привлечение новых средств в фонд завершается, фонд выходит на этап получения стабильного потока рентных платежей, а пайщики на периодической основе получают свой инвестиционный доход.
ЗПИФ– это вложение на долгий срок, которое дает пайщику следующие возможности:
Инвестировать в коммерческую недвижимость.
На небольшую сумму взноса получить долю в дорогостоящем объекте недвижимости высокого качества (класса А).
Получить со стороны специализированного депозитария фонда контроль за распоряжением имуществом фонда.
Получить привлекательный инструмент для диверсификации своих вложений.
Обеспечить своему инвестиционному капиталу инструмент с небольшой волатильностью.
Потенциально защитить капитал от инфляции: цена на недвижимость может увеличиваться в связи с ростом стоимости строительства и дефицитом на рынке складов класса А.
Получить долгосрочный инструмент, который защитит накопления от соблазна нецелевого расходования ранее запланированного срока.
Получить инструмент, наследуемый в общем порядке.
Получать пассивный доход: выплата инвестиционного дохода по паям возможна до 4 раз в год.
Получить экспертизу профессионалов высоко уровня в части выбора объектов недвижимости и управления ими (страхование, обеспечение пожарной безопасности, подбор арендаторов, заключение выгодных арендных договоров, ремонт объектов и др.)
Условия договора доверительного управления фондом (Договор) определены Правилами доверительного управления фондом (Правила фонда). Правила фондов управляющая компания раскрывает на своём сайте на странице фонда.
Заключением Договора является присоединение к Правилам фонда путем приобретения паёв.
Будущий владелец паев должен ознакомиться с Правилами фонда и только после этого подать заявку на покупку паев и перечислить денежные средства в их оплату.
При покупке паев в СберБанк Онлайн ООО «СФН» предоставляются будущему пайщику для ознакомления Правила фонда, неотъемлемой частью которых является описание рисков инвестирования, а также Памятка об условиях инвестирования.
Подача заявки на покупку паев в СберБанк Онлайн производится в электронном виде, подписание заявки осуществляется электронной цифровой подпись (ЭЦП).
Получение управляющей компанией вашей заявки и средств, перечисленные в их оплату, а также факт выдачи паев, свидетельствует о том, что между вами и управляющей компанией заключен Договор.
Документы по Договору, оформленному в электронном виде, вы можете скачать в вашемличном кабинете
- анкету на открытие лицевого счета в фонде (и уведомление регистратора об открытии счета);
- заявка на покупку паев (и уведомление регистратора о выдаче паев – после их зачисления на счет);
Бумажные копии документов можно получить у клиентского менеджера в местах обслуживанияАгентомили в офисе управляющей компании (по предварительной записи). Отправка документов на email не осуществляется.
ЗПИФ и банковские депозиты (вклады) — это разные инструменты, помогающие решить разные задачи. Так, вклад является инструментом накопления и сбережения, в то время как ЗПИФ – инструментом инвестирования, целью которого является преумножение. Поэтому прямое сравнение ЗПИФ и депозитов не совсем корректно. Эффективнее – использовать оба инструмента в тандеме: оставлять долю средств в ликвидной части портфеля и в накоплениях в виде подушки безопасности, а в ЗПИФ вкладывать от 10 до 30% свободных сбережений.
 Фонд Современная Коммерческая недвижимость
 Фонд Современная Коммерческая недвижимость
 Правила доверительного управления
 
 
 ЗПИФ под управлением СФН – лучшие по версии НАУФОР
 ЗПИФ под управлением СФН – лучшие по версии НАУФОР
Национальное жюри премии «Элита фондового рынка» назвало
лауреатов 2025 года. «Современные Фонды Недвижимости» (СФН) признаны лучшей
управляющей компанией закрытыми паевыми инвестиционными фондами (ЗПИФ)
недвижимости.
Жюри отметило продуктовую линейку компании, в которой есть ЗПИФ
для разных типов инвесторов – с разным наполнением, уровнем риска и порогом
входа. Так, квалифицированным инвесторам доступен комбинированный ЗПИФ «Современная Коммерческая недвижимость» с
порогом входа 1000 рублей, в состав имущества которого входят Центр обработки
данных в Москве и складские комплексы рядом с аэропортами Домодедово и Пулково.
Неквалифицированные инвесторы могут приобрести паи ЗПИФ «Современный
8»,
в состав которого войдут сданные в долгосрочную аренду склады в крупных
логистических хабах страны. Арендаторами объектов недвижимости, входящими в
состав имущества ЗПИФ под управлением «СФН», выступают крупнейшие российские
компании: Яндекс, Ozon, «ВкусВилл», «ВсеИнструменты.ру», «СДЭК» и другие.
Закрытые паевые инвестиционные фонды недвижимости — это
инструмент коллективных инвестиций, который позволяет инвестировать в объекты
коммерческой недвижимости. Пайщики не тратят время на поиск объектов, общение с
арендаторами, решение вопросов ремонта и эксплуатации — всем этим занимаются
профессиональные управляющие.
Число пайщиков в прошлом году выросло до 105 тыс. человек,
а их вложения составили свыше 59 млрд рублей. При этом выплаты доходов пайщикам
достигли 25,9 млрд рублей.
Конкурс «Элита фондового рынка» проводится НАУФОР с 2000
года, это одна из независимых премий в области рынка ценных бумаг. Победителей
конкурса по результатам голосования участников рынка определяет национальное
жюри, в его состав входят представители компаний финансового рынка,
инфраструктуры, эксперты.
Пресс-службаpressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24
Инвестиции сопряжены с риском. Государство, ООО «СФН» не гарантируют получения дохода от доверительного управления. Денежные средства, передаваемые в доверительное управление, не подлежат страхованию в соответствии с ФЗ от 23.12.2003 №177-ФЗ.
Правила доверительного управления Комбинированным закрытым паевым инвестиционным фондом «Современная Коммерческая недвижимость» внесены в реестр паевых инвестиционных фондов Банком России 24 февраля 2022 года под № 4857-СД. Инвестиционные паи фонда предназначены для квалифицированных инвесторов.
Правила доверительного управления Закрытым паевым инвестиционным фондом недвижимости «Современный 8» зарегистрированы Банком России 16 ноября 2023 года № 5790.
Стоимость инвестиционных паёв может увеличиваться и уменьшаться, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем, государство не гарантирует доходность инвестиций в ПИФ. Прежде чем приобрести инвестиционный пай, следует внимательно ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ.
Сообщение о выплате дохода будет размещено после 01.04.2025 в
личном кабинетеhttps://my.sfn-am.ru/.
Проверьте актуальность ваших
реквизитов для получения дохода (ФИО, номер счета, БИК банка) и при
необходимостивнесите
изменения в реестрдо начала выплаты дохода.
Налоговым нерезидентам для корректного удержания НДФЛ следует
заблаговременноподтвердить
статус налогового резидента(при его наличии).
*Обращаем ваше внимание, что настоящий график выплат может быть
изменен в пределах регламентируемого срока, установленного Правилами
доверительного управления соответствующего фонда. В этом случае информация
в приведённом выше сообщении будет актуализирована.
Пресс-службаpressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24.
 ЗПИФ под управлением СФН – лучшие по версии НАУФОР
 Выплата инвестиционного дохода за 1 квартал 2025 года
 В 2024 году УК CФН увеличила выплаты рентного дохода в полтора...
 Выплата инвестиционного дохода за 4 квартал 2024 года
 Справки о доходах и суммах налога физического лица за 2024 год,...
 IBC Real Estate и СФН провели вебинар о ключевых трендах в сфере коммерческой недвижимости
 ООО «CФН» признали лучшей компанией для инвестиций в недвижимость
 Екатерина Черных признана лучшим CEO по версии НАУФОР
 Изменение наименования ЗПИФ недвижимости «Современный Арендный бизнес 7»
 «Современные Фонды Недвижимости» – лауреат премии Investment Leaders Award
 СФН приняли участие в ESG-рейтинге российского бизнеса
 Выплата инвестиционного дохода за 3 квартал 2024 года
 Изменение порядка информирования о совершенных операциях в реестре владельцев инвестиционных паев
 Россияне вложили в рентные фонды более 45 млрд рублей в 2024 году. При этом выплаты таких фондов продолжают...
 Выплата инвестиционного дохода за 2 квартал 2024 год
 «Современные Фонды Недвижимости» – лауреат FINAWARD
 «СФН» получили премию Investfunds за лучший ЗПИФ недвижимости
 «Современные Фонды Недвижимости» в первом квартале выплатили пайщикам 5 млрд рублей
 «Современные Фонды Недвижимости» получили сразу две награды премии «Элита фондового рынка»
 Выплата инвестиционного дохода за 1 квартал 2024 года
 УК СФН в 2023 году выплатила пайщикам на 70% больше, чем годом ранее
 Выплата инвестиционного дохода за 4 квартал 2023 года
 Справки о доходах и суммах налога физического лица за 2023 год, а также сведения для госслужащих о наличии...
 ЗПИФы СФН признаны лучшими инструментами для инвестиций в недвижимость
 «Современные Фонды Недвижимости» признали компанией года по версии Investment Leaders
 Клиенты «Современных Фондов Недвижимости» за 9 месяцев заработали больше, чем за весь 2022 год
 Выплата инвестиционного дохода за 3 квартал 2023 года
 На Мосбирже появился первый в России индекс складской недвижимости
 «Современные Фонды Недвижимости» признана лучшей управляющей компанией ЗПИФ
 ЗПИФ «СФН» признаны лучшими инструментами для инвестиций в недвижимость
 Итоги общего собрания пайщиков ЗПИФ недвижимости «Коммерческая недвижимость»
 «Современные Фонды Недвижимости» признана компанией года в сфере управления ЗПИФ
 За 9 месяцев пайщики ЗПИФ получили больше дохода, чем за весь прошлый год
 ЗПИФы под управлением «Современных Фондов Недвижимости» признаны лучшими продуктами для массового инвестора
 Россияне вложили в коммерческую недвижимость 19,6 млрд рублей в третьем квартале 2022 года
 Россияне вложили в коммерческую недвижимость 19,6 млрд рублей в третьем квартале 2022 года
 Дробление инвестиционных паев Фонд Арендный Бизнес 7
 УК «Современные Фонды Недвижимости» за полгода выплатила пайщикам рекордную сумму
 Новый складской комплекс в фонде «Современный Арендный бизнес 7»
 «Золото в слитках» от 1000 рублей
 ЗПИФ в новом выпуске подкаста о личных финансах «Фин-Фан»
 
 
 В 2024 году УК CФН увеличила выплаты рентного дохода в полтора раза
 В 2024 году УК CФН увеличила выплаты рентного дохода в полтора раза
Управляющая
компания «Современные Фонды Недвижимости» («СФН») в 2024 году выплатила
пайщикам закрытых паевых инвестиционных фондов (ЗПИФ) недвижимости 25,7 млрд рублей
инвестиционного дохода. Для сравнения, в 2023 году выплаты составили 17 млрд
рублей, в 2022-м – 10 млрд рублей.
Число
пайщиков выросло с 91 тыс. до 105 тыс. За год они инвестировали в ЗПИФ под
управлением «СФН» 59,4 млрд рублей.
На
декабрь 2024 года объём чистых активов розничных ЗПИФ под управлением «СФН» составлял
279,7 млрд рублей.
Закрытые паевые инвестиционные фонды недвижимости — это инструмент
коллективных инвестиций, который позволяет инвестировать в объекты коммерческой
недвижимости. Пайщики не тратят время на поиск объектов, общение с арендаторами, решение вопросов ремонта и эксплуатации —
всем этим занимаются профессиональные управляющие.
На текущий момент клиенты могут рассмотреть Комбинированный ЗПИФ «Современная Коммерческая недвижимость» (в его составе Центр обработки данных в Москве и складские
комплексы рядом с аэропортами Домодедово и Пулково) и ЗПИФ недвижимости «Современный
8», который инвестирует в складскую
недвижимость, расположенную в крупнейших логистических хабах, с долгосрочными
договорами аренды. Арендаторами объектов выступают крупнейшие российские
компании: e-commerce и 3PL операторы, например, «ВкусВилл», СДЭК и
другие.
Общество с ограниченной ответственностью «Современные
Фонды Недвижимости» — один из крупнейших игроков на рынке коммерческой
недвижимости. Продукты управляющей компании в разные годы удостаивались
престижных премий, в том числе FinAward, Investfunds Awards, «Элита фондового рынка»,
«Финансовая элита России», Wealth Navigator Awards.
Пресс-службаpressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24
Инвестиции сопряжены с риском. Государство, ООО «СФН» не гарантируют получения дохода от доверительного управления. Денежные средства, передаваемые в доверительное управление, не подлежат страхованию в соответствии с ФЗ от 23.12.2003 №177-ФЗ.
Правила доверительного управления Комбинированным закрытым паевым инвестиционным фондом «Современная Коммерческая недвижимость» внесены в реестр паевых инвестиционных фондов Банком России 24 февраля 2022 года под № 4857-СД. Инвестиционные паи фонда предназначены для квалифицированных инвесторов.
Правила доверительного управления Закрытым паевым инвестиционным фондом недвижимости «Современный 8» зарегистрированы Банком России 16 ноября 2023 года № 5790.
Стоимость инвестиционных паёв может увеличиваться и уменьшаться, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем, государство не гарантирует доходность инвестиций в ПИФ. Прежде чем приобрести инвестиционный пай, следует внимательно ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ.
 Выплата инвестиционного дохода за 4 квартал 2024 года
 Выплата инвестиционного дохода за 4 квартал 2024 года
Выплата инвестиционного дохода за 4 квартал 2024 года по фондам
пройдет в следующие сроки:
Фонд Коммерческая недвижимость
Регламентируемый срок выплаты инвестиционного
     дохода – с 16.01.2025 по 03.03.2025
Планируемый срок выплаты
     инвестиционного дохода*– с 06.02.2025 по 03.03.2025
Фонд Современный
Арендный бизнес
Регламентируемый срок выплаты инвестиционного
     дохода – с 13.01.2025 по 26.02.2025
Планируемый срок выплаты
     инвестиционного дохода*– с 30.01.2025 по 26.02.2025
Регламентируемый срок выплаты инвестиционного
     дохода – с 15.01.2025 по 28.02.2025
Планируемый срок выплаты
     инвестиционного дохода*– с 23.01.2025 по 28.02.2025
Регламентируемый срок выплаты инвестиционного
     дохода – с 16.01.2025 по 03.03.2025
Планируемый срок выплаты
     инвестиционного дохода*– с 21.01.2025 по 03.03.2025
Сообщение о выплате дохода раскрыто вразделе официальных сообщений.
Фонд Современная Коммерческая недвижимость
Регламентируемый срок выплаты инвестиционного
     дохода – с 16.01.2025 по 03.03.2025
Планируемый срок выплаты
     инвестиционного дохода*– с 17.01.2025 по 03.03.2025
Фонд Современный Арендный бизнес 3
Регламентируемый срок выплаты инвестиционного
     дохода – с 16.01.2025 по 03.03.2025
Планируемый срок выплаты
     инвестиционного дохода*– с 31.01.2025 по 03.03.2025
Сообщение о выплате дохода размещено в личном кабинетеhttps://my.sfn-am.ru/.
Проверьте актуальность ваших
реквизитов для получения дохода (ФИО, номер счета, БИК банка) и при
необходимостивнесите
изменения в реестрдо начала выплаты дохода.
Налоговым нерезидентам для корректного удержания НДФЛ следует
заблаговременноподтвердить
статус налогового резидента(при его наличии).
*Обращаем ваше внимание, что настоящий график выплат может быть
изменен в пределах регламентируемого срока, установленного Правилами
доверительного управления соответствующего фонда. В этом случае информация
в приведённом выше сообщении будет актуализирована.
Пресс-службаpressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24.
 ООО «CФН» признали лучшей компанией для инвестиций в недвижимость
 ООО «CФН» признали лучшей компанией для инвестиций в недвижимость
Организационный комитет премии Wealth Navigator Awards (ранее — SPEAR’S Russia Awards) объявил победителей. Второй год подряд лучшей компанией для инвестиций в недвижимость по версии одного из самых авторитетных изданий в сфере обслуживания состоятельных клиентов была признана управляющая компания «Современные Фонды Недвижимости».
Жюри отметило широкую линейку инвестиционных продуктов и качество объектов коммерческой недвижимости в составе фондов компании. Так, в состав Комбинированного ЗПИФ «Современная Коммерческая недвижимость» приобретен  Центр обработки данных в Москве и складские комплексы рядом с аэропортами Домодедово и Пулково), а средства ЗПИФ недвижимости «Современный 8» инвестируются в складскую недвижимость, расположенную в крупнейших логистических хабах, с долгосрочными договорами аренды. Арендаторами объектов выступают крупнейшие российские компании: e-commerce и 3PL операторы, например, «ВкусВилл», СДЭК и другие.
С начала года клиенты управляющей компании инвестировали в ЗПИФы, ориентированные на инвестиции в недвижимость, свыше 64 млрд рублей. При этом за то же время управляющая компания выплатила пайщикам свыше 18 млрд рублей инвестиционного дохода. Число пайщиков увеличилось до 108 тыс. человек.
Доходность ЗПИФов, ориентированных на складскую недвижимость, с начала года составила от 15,5% до 49,9% годовых1.
Wealth Navigator Awards — ежегодная премия для лучших представителей индустрии частного банковского обслуживания, управления большими капиталами и смежных индустрий. Организаторы премии в России — портал PBWM.ru и журнал Wealth Navigator (ранее SPEAR’S Russia).
1За 9 месяцев 2024 года
Пресс-службаpressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24
Инвестиции сопряжены с риском. Государство, ООО «СФН» не гарантируют получения дохода от доверительного управления. Денежные средства, передаваемые в доверительное управление, не подлежат страхованию в соответствии с ФЗ от 23.12.2003 №177-ФЗ.
Правила доверительного управления Комбинированным закрытым паевым инвестиционным фондом «Современная Коммерческая недвижимость» внесены в реестр паевых инвестиционных фондов Банком России 24 февраля 2022 года под № 4857-СД. Инвестиционные паи фонда предназначены для квалифицированных инвесторов.
Правила доверительного управления Закрытым паевым инвестиционным фондом недвижимости «Современный 8» зарегистрированы Банком России 16 ноября 2023 года № 5790.
Стоимость инвестиционных паёв может увеличиваться и уменьшаться, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем, государство не гарантирует доходность инвестиций в ПИФ. Прежде чем приобрести инвестиционный пай, следует внимательно ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ.
 Выплата инвестиционного дохода за 3 квартал 2024 года
 Выплата инвестиционного дохода за 3 квартал 2024 года
Выплата инвестиционного дохода за 3 квартал 2024 года по фондам пройдет в следующие сроки:
Фонд Современный Арендный бизнес
Сообщение о выплате дохода размещенов личном кабинете.
Проверьте актуальность ваших реквизитов для получения дохода (ФИО, номер счета, БИК банка) и при необходимостивнесите изменения в реестрдо начала выплаты дохода.
Налоговым нерезидентам для корректного удержания НДФЛ следует заблаговременноподтвердить статус налогового резидента(при его наличии).
*Обращаем ваше внимание, что настоящий график выплат может быть изменен в пределах регламентируемого срока, установленного Правилами доверительного управления соответствующего фонда. В этом случае информация в приведённом выше сообщении будет актуализирована.
Пресс-служба:pressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24.
 Выплата инвестиционного дохода за 2 квартал 2024 год
 Выплата инвестиционного дохода за 2 квартал 2024 год
Выплата инвестиционного дохода за 2 квартал 2024 года по фондам пройдет в следующие сроки:
Фонд Коммерческая недвижимость
Регламентируемый срок выплаты инвестиционного дохода – с 08.07.2024 по 21.08.2024
Планируемый срок выплаты инвестиционного дохода*– с 06.08.2024 по 21.08.2024
Фонд Современный Арендный бизнес
Регламентируемый срок выплаты инвестиционного дохода – с 03.07.2024 по 16.08.2024
Планируемый срок выплаты инвестиционного дохода*– с 30.07.2024 по 16.08.2024
Фонд Современный Арендный бизнес 7
Регламентируемый срок выплаты инвестиционного дохода – с 05.07.2024 по 18.08.2024
Планируемый срок выплаты инвестиционного дохода*– с 16.07.2024 по 19.08.2024
Регламентируемый срок выплаты инвестиционного дохода – с 08.07.2024 по 21.08.2024
Планируемый срок выплаты инвестиционного дохода*– с 10.07.2024 по 21.08.2024
Сообщение о выплате дохода раскрыто вразделе официальных сообщений.
Фонд Современная Коммерческая недвижимость
Регламентируемый срок выплаты инвестиционного дохода – с 08.07.2024 по 21.08.2024
Планируемый срок выплаты инвестиционного дохода*– с 11.07.2024 по 21.08.2024
Фонд Современный Арендный бизнес 3
Регламентируемый срок выплаты инвестиционного дохода – с 08.07.2024 по 21.08.2024
Планируемый срок выплаты инвестиционного дохода*– с 23.07.2024 по 21.08.2024
Сообщение о выплате дохода размещено в личном кабинетеhttp://my.sfn-am.ru/.
Проверьте актуальность ваших реквизитов для получения дохода (ФИО, номер счета, БИК банка) и при необходимостивнесите изменения в реестрдо начала выплаты дохода.
Налоговым нерезидентам для корректного удержания НДФЛ следует заблаговременноподтвердить статус налогового резидента(при его наличии).
*Обращаем ваше внимание, что настоящий график выплат может быть изменен в пределах регламентируемого срока, установленного Правилами доверительного управления соответствующего фонда. В этом случае информация в приведённом выше сообщении будет актуализирована.
Пресс-служба:pressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24
 Выплата инвестиционного дохода за 1 квартал 2024 года
 Выплата инвестиционного дохода за 1 квартал 2024 года
Выплата инвестиционного дохода за 1 квартал 2024 года по фондам пройдет в следующие сроки:
Фонд Современный Арендный бизнес
Регламентируемый срок выплаты инвестиционного дохода – с 03.04.2024 по 17.05.2024
Планируемый срок выплаты инвестиционного дохода*– с 25.04.2024 по 17.05.2024
Фонд Современный Арендный бизнес 7
Регламентируемый срок выплаты инвестиционного дохода – с 05.04.2024 по 20.05.2024
Планируемый срок выплаты инвестиционного дохода*– с 16.04.2024 по 20.05.2024
Регламентируемый срок выплаты инвестиционного дохода – с 08.04.2024 по 22.05.2024
Планируемый срок выплаты инвестиционного дохода*– с 11.04.2024 по 22.05.2024
Сообщение о выплате дохода раскрыто вразделе официальных сообщений.
Фонд Современная Коммерческая недвижимость
Регламентируемый срок выплаты инвестиционного дохода – с 08.04.2024 по 22.05.2024
Планируемый срок выплаты инвестиционного дохода*– с 10.04.2024 по 22.05.2024
Фонд Современный Арендный бизнес 3
Регламентируемый срок выплаты инвестиционного дохода – с 08.04.2024 по 22.05.2024
Планируемый срок выплаты инвестиционного дохода*– с 23.04.2024 по 22.05.2024
Сообщение о выплате дохода размещено в личном кабинетеhttp://my.sfn-am.ru/.
Проверьте актуальность ваших реквизитов для получения дохода (ФИО, номер счета, БИК банка) и при необходимостивнесите изменения в реестрдо начала выплаты дохода.
Налоговым нерезидентам для корректного удержания НДФЛ следует заблаговременноподтвердить статус налогового резидента(при его наличии).
*Обращаем ваше внимание, что настоящий график выплат может быть изменен в пределах регламентируемого срока, установленного Правилами доверительного управления соответствующего фонда. В этом случае информация в приведённом выше сообщении будет актуализирована.
Пресс-служба:pressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24.
 Выплата инвестиционного дохода за 4 квартал 2023 года
 Выплата инвестиционного дохода за 4 квартал 2023 года
Выплата инвестиционного дохода за 4 квартал 2023 года по фондам пройдет в следующие сроки:
Фонд Современный Арендный бизнес– с 30 января по 26 февраля;
Фонд Современный Арендный бизнес 7– с 06 февраля по 28 февраля.
Фонд Коммерческая недвижимость– с 02 февраля по 29 февраля.
Информация о размере выплаты на пай будет доступна после 10.01.2024 в Сообщении о выплате дохода, раскрытом вразделе официальных сообщений.
Фонд Современная Коммерческая недвижимость– с 17 января по 29 февраля;
Фонд Современный Арендный бизнес 3– с 23 января по 29 февраля.
Информация о размере выплаты на пай будет доступна после 10.01.2024 вСообщении о выплате дохода, размещенном в личном кабинетеhttp://my.sfn-am.ru/.
Проверьте актуальность ваших реквизитов для получения дохода (ФИО, номер счета, БИК банка) и при необходимостивнесите изменения в реестрдо начала выплаты дохода.
Налоговым нерезидентам для корректного удержания НДФЛ следует заблаговременноподтвердить статус налогового резидента(при его наличии).
Пресс-служба:pressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24.
 Выплата инвестиционного дохода за 3 квартал 2023 года
 Выплата инвестиционного дохода за 3 квартал 2023 года
Выплата инвестиционного дохода за 3 квартал 2023 года по фондам пройдет в следующие сроки:
Фонд Современный Арендный бизнес  – с 24 октября по 17 ноября;
Фонд Современный Арендный бизнес  7 – с 17 октября по 20 ноября.
Информация о размере выплаты на пай доступна в Сообщении о выплате дохода, раскрытом вразделе официальных сообщений.
Фонд Современный Арендный бизнес 3 – с 26 октября по 22 ноября;
Фонд Современная Коммерческая недвижимость – с 11 октября по 22 ноября.
Информация о размере выплаты на пай доступна в Сообщении о выплате дохода, размещенном в личном кабинетеhttp://my.sfn-am.ru/.
Проверьте актуальность ваших реквизитов для получения дохода (ФИО, номер счета, БИК банка) и при необходимостивнесите изменения в реестрдо начала выплаты дохода.
Налоговым нерезидентам для корректного удержания НДФЛ следует заблаговременноподтвердить статус налогового резидента(при его наличии).
Пресс-служба:pressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24.
Стоимость инвестиционных паёв может увеличиваться и уменьшаться, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем, государство не гарантирует доходность инвестиций в ПИФ. Прежде чем приобрести инвестиционный пай, следует внимательно ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ.
Правила доверительного управления закрытым паевым инвестиционным фондом недвижимости «Коммерческая Недвижимость» зарегистрированы ФСФР России 25.08.2004 за № 0252-74113866.
 Современный 7
Целью фонда является получение дохода от приобретения, сдачи в аренду и (или) реализацию объектов недвижимого имущества.
 Инвестиционная стратегия
Инвестиционная стратегия фонда подразумевает инвестирование средств в коммерческую недвижимость. Растущие потребности федеральных арендаторов к качеству коммерческих площадей определяют высокий спрос на современные помещения с удобным расположением, что делает такие объекты ликвидными и инвестиционно-привлекательными.
В состав активов планируется приобретение успешно функционирующих объектов, приносящих стабильный рентный доход собственнику. Инвестиционный доход по паю предполагается выплачивать ежеквартально за счет арендных платежей от сдачи недвижимости. При продаже объектов планируется получить доход в случае роста их стоимости.
Инвестиционная стратегия фонда подразумевает инвестирование средств в коммерческую недвижимость. Растущие потребности федеральных арендаторов к качеству коммерческих...
 СК «Великий Новгород»
16 августа 2022 г. была произведена операция дробления инвестиционных паев ЗПИФ недвижимости "Современный 7"
 Сведения о выплатах инвестиционного дохода по инвестиционным паям
 Условия инвестирования
Вознаграждение Управляющей компании за управление: 1% от среднегодовой стоимости чистых активов Фонда
Вознаграждение Управляющей компании за успех: не более 5% от начисленного пайщикам инвестиционного дохода в год
Вознаграждение спецдепозитария, регистратора, аудитора, оценщика: не более 0,5% от среднегодовой стоимости чистых активов Фонда.
Более подробно о вознаграждениях и расходах, а также комиссиях при совершении операций можно узнать вПравилах доверительного управления фондом.
 Для продажи паев на бирже вам необходимо
Вы можете открыть брокерский у брокера и счет депо в депозитарии брокера
 Осуществить перевод паев
Вы можете осуществить перевод паев на свой счет депо в раздел, предназначенный для торговых операций. (Подать поручение на списание регистраторуАО «СД «Инфинитум»и поручение на зачисление депозитарию).Перевод можно сделать лично или через почту или курьера, заверив подпись у нотариуса
Вы можете подать поручение брокеру на продажу паев на Московской бирже.Для корректного расчета НДФЛ вам необходимо предоставить брокеру документы, подтверждающие расходы на приобретение паев
 Ключевой информационный документ
 Прирост расчетной стоимости инвестиционного пая
Паевой инвестиционный фонд (ПИФ, фонд) – это обособленный имущественный комплекс, находящийся в общей долевой собственности физических и юридических лиц - пайщиков фонда.  Распоряжение указанным имуществом осуществляет управляющая компания исключительно в интересах пайщиков фонда на основании договора доверительного управления ПИФ (Договор). Доверительное управление фондом осуществляется управляющей компанией путем совершения любых юридических и фактических действий в отношении имущества фонда.
Управление фондом производится управляющей компанией в строгом соответствии с законами Российской Федерации, в том числе Федеральным Законом №156-ФЗ «Об инвестиционных фондах», подзаконными актами Банка России (далее – Законодательство) и Правилами доверительного управления паевым инвестиционным фондом (Правила фонда).
Условия договора доверительного управления ПИФ (Договор) определяются Правилами фонда и могут быть приняты учредителем доверительного управления только путем присоединения к Договору в целом. Присоединение к Договору осуществляется путем приобретения инвестиционных паев, выдаваемых управляющей компанией.
ПИФ не является юридическим лицом.
Приобретаемые инвестиционные паи удостоверяют долю в имуществе, составляющем такой фонд.
ЗПИФ относится к инструментам долгосрочного инвестирования и имеет свой жизненный цикл. После формирования фонда происходит привлечение капитала от пайщиков с целью покупки объектов недвижимости, которые отвечают инвестиционный стратегии фонда. По мере выпуска дополнительных паев продолжается приобретения новых объектов недвижимости.
По достижении фондом оптимального объема активов управляющая компания прекращает дополнительные выпуски паев, привлечение новых средств в фонд завершается, фонд выходит на этап получения стабильного потока рентных платежей, а пайщики на периодической основе получают свой инвестиционный доход.
ЗПИФ– это вложение на долгий срок, которое дает пайщику следующие возможности:
Инвестировать в коммерческую недвижимость.
На небольшую сумму взноса получить долю в дорогостоящем объекте недвижимости высокого качества (класса А).
Получить со стороны специализированного депозитария фонда контроль за распоряжением имуществом фонда.
Получить привлекательный инструмент для диверсификации своих вложений.
Обеспечить своему инвестиционному капиталу инструмент с небольшой волатильностью.
Потенциально защитить капитал от инфляции: цена на недвижимость может увеличиваться в связи с ростом стоимости строительства и дефицитом на рынке складов класса А.
Получить долгосрочный инструмент, который защитит накопления от соблазна нецелевого расходования ранее запланированного срока.
Получить инструмент, наследуемый в общем порядке.
Получать пассивный доход: выплата инвестиционного дохода по паям возможна до 4 раз в год.
Получить экспертизу профессионалов высоко уровня в части выбора объектов недвижимости и управления ими (страхование, обеспечение пожарной безопасности, подбор арендаторов, заключение выгодных арендных договоров, ремонт объектов и др.)
Условия договора доверительного управления фондом (Договор) определены Правилами доверительного управления фондом (Правила фонда). Правила фондов управляющая компания раскрывает на своём сайте на странице фонда.
Заключением Договора является присоединение к Правилам фонда путем приобретения паёв.
Будущий владелец паев должен ознакомиться с Правилами фонда и только после этого подать заявку на покупку паев и перечислить денежные средства в их оплату.
При покупке паев в СберБанк Онлайн ООО «СФН» предоставляются будущему пайщику для ознакомления Правила фонда, неотъемлемой частью которых является описание рисков инвестирования, а также Памятка об условиях инвестирования.
Подача заявки на покупку паев в СберБанк Онлайн производится в электронном виде, подписание заявки осуществляется электронной цифровой подпись (ЭЦП).
Получение управляющей компанией вашей заявки и средств, перечисленные в их оплату, а также факт выдачи паев, свидетельствует о том, что между вами и управляющей компанией заключен Договор.
Документы по Договору, оформленному в электронном виде, вы можете скачать в вашемличном кабинете
- анкету на открытие лицевого счета в фонде (и уведомление регистратора об открытии счета);
- заявка на покупку паев (и уведомление регистратора о выдаче паев – после их зачисления на счет);
Бумажные копии документов можно получить у клиентского менеджера в местах обслуживанияАгентомили в офисе управляющей компании (по предварительной записи). Отправка документов на email не осуществляется.
ЗПИФ и банковские депозиты (вклады) — это разные инструменты, помогающие решить разные задачи. Так, вклад является инструментом накопления и сбережения, в то время как ЗПИФ – инструментом инвестирования, целью которого является преумножение. Поэтому прямое сравнение ЗПИФ и депозитов не совсем корректно. Эффективнее – использовать оба инструмента в тандеме: оставлять долю средств в ликвидной части портфеля и в накоплениях в виде подушки безопасности, а в ЗПИФ вкладывать от 10 до 30% свободных сбережений.
 Фонд Современный 7
 Правила определения стоимости активов
 Правила доверительного управления
 Отчеты оценщика за 2025 г.
 Отчеты оценщика за 2023-2024 г.
 Отчеты оценщика за 2022 г.
 Современный Арендный бизнес 3
Целью фонда является получение дохода от приобретения, сдачи в аренду и (или) реализацию объектов недвижимого имущества.
 Сведения о выплатах инвестиционного дохода по инвестиционным паям
 Условия инвестирования
Вознаграждение Управляющей компании за управление: 1% от среднегодовой стоимости чистых активов Фонда
Вознаграждение Управляющей компании за успех: не более 5% от начисленного пайщикам инвестиционного дохода в год
Вознаграждение спецдепозитария, регистратора, аудитора, оценщика: не более 0,5% от среднегодовой стоимости чистых активов Фонда
Более подробно о вознаграждениях и расходах, а также комиссиях при совершении операций можно узнать вПравилах доверительного управления фондом.
 Для продажи паев на бирже вам необходимо
Вы можете открыть брокерский у брокера и счет депо в депозитарии брокера
 Осуществить перевод паев
Вы можете осуществить перевод паев на свой счет депо в раздел, предназначенный для торговых операций. (Подать поручение на списание регистраторуАО «СД «Инфинитум»и поручение на зачисление депозитарию).Перевод можно сделать лично или через почту или курьера, заверив подпись у нотариуса
Вы можете подать поручение брокеру на продажу паев на Московской бирже.Для корректного расчета НДФЛ вам необходимо предоставить брокеру документы, подтверждающие расходы на приобретение паев
 Прирост расчетной стоимости инвестиционного пая
 
 
 Фонд Современный Арендный бизнес 3
 Фонд Современный Арендный бизнес 3
 Правила доверительного управления
 
 
 Коммерческая недвижимость
 Коммерческая недвижимость
 Фонд Коммерческая Недвижимость
Целью фонда является приобретение объектов недвижимости и прав на недвижимость для получения дохода в виде арендных платежей, а также получения прибыли при продаже объектов за счет увеличения их рыночной стоимости. Фонд ориентирован на инвесторов, заинтересованных в долгосрочных инвестициях на рынке недвижимости.
 Инвестиционная стратегия
Фонд инвестирует в объекты коммерческой и жилой недвижимости. В настоящее время в состав активов фонда входят имущественные права из договора участия в долевом строительстве по жилым проектам и объекты коммерческой недвижимости. Объекты находятся в Москве и Московской области.
По итогам каждого полугодия осуществляется распределение инвестиционного дохода между пайщиками фонда. Доход формируется из арендных платежей, доходов по банковским вкладам и ценным бумагам, а также доходов от продажи недвижимого имущества, полученных в отчетном периоде и рассчитанных в соответствии с п. 36 Правил доверительного управления фондом. Доход формируется за вычетом понесенных расходов.Закрытые паевые инвестиционные фонды недвижимости (ЗПИФН) – это инструмент долгосрочного инвестирования, обладающий привлекательным соотношением доходности и риска. ЗПИФН «Коммерческая недвижимость» – один из первых российских фондов недвижимости, средства в который были привлечены на открытом рынке.
Фонд инвестирует в объекты коммерческой и жилой недвижимости. В настоящее время в состав активов фонда входят имущественные права из договора участия в долевом...
 Сведения о выплатах инвестиционного дохода по инвестиционным паям
 Условия инвестирования
Вознаграждение Управляющей компании за управление: 1% от среднегодовой стоимости чистых активов Фонда
Вознаграждение спецдепозитария, регистратора, аудитора, оценщика: не более 0,5% от среднегодовой стоимости чистых активов Фонда
Более подробно о вознаграждениях и расходах, а также комиссиях при совершении операций можно узнать вПравилах доверительного управления фондом.
 Для продажи паев на бирже вам необходимо
Вы можете открыть брокерский у брокера и счет депо в депозитарии брокера
 Осуществить перевод паев
Вы можете осуществить перевод паев на свой счет депо в раздел, предназначенный для торговых операций. (Подать поручение на списание регистраторуАО «СД «Инфинитум»и поручение на зачисление депозитарию).Перевод можно сделать лично или через почту или курьера, заверив подпись у нотариуса
Вы можете подать поручение брокеру на продажу паев на Московской бирже.Для корректного расчета НДФЛ вам необходимо предоставить брокеру документы, подтверждающие расходы на приобретение паев
 Современный Арендный бизнес
Целью фонда является получение дохода от приобретения, сдачи в аренду и (или) реализацию объектов недвижимого имущества.
 Инвестиционная стратегия
Инвестиционная стратегия фонда подразумевает инвестирование средств в коммерческую недвижимость. В состав активов планируется приобретение новых складских комплексов, построенных по заказу компаний электронной коммерции, приносящих стабильный рентный доход собственнику. Инвестиционный доход по паю предполагается выплачивать ежеквартально за счет арендных платежей от сдачи недвижимости. При продаже объектов планируется получить доход в случае роста их стоимости.
Инвестиционная стратегия фонда подразумевает инвестирование средств в коммерческую недвижимость. В состав активов планируется приобретение новых складских комплексов,...
Доходность вложений в ПИФ и динамика стоимости пая указаны с учетом вознаграждения управляющей компании и прочих вознаграждений и расходов и без учета надбавок/скидок и налогов.
 Сведения о выплатах инвестиционного дохода по инвестиционным паям
 Условия инвестирования
Вознаграждение Управляющей компании за управление: 2% от среднегодовой стоимости чистых активов Фонда
Вознаграждение Управляющей компании за успех: не более 10% от начисленного пайщикам инвестиционного дохода в год
Вознаграждение спецдепозитария, регистратора, аудитора, оценщика: не более 0,4% от среднегодовой стоимости чистых активов Фонда
Более подробно о вознаграждениях и расходах, а также комиссиях при совершении операций можно узнать вПравилах доверительного управления фондом.
 Для продажи паев на бирже вам необходимо
 Осуществить перевод паев
Вы можете осуществить перевод паев на свой счет депо в раздел, предназначенный для торговых операций. (Подать поручение на списание регистраторуАО «СД «Инфинитум»и поручение на зачисление депозитарию).Перевод можно сделать лично или через почту или курьера, заверив подпись у нотариуса
Вы можете подать поручение брокеру на продажу паев на Московской бирже.Для корректного расчета НДФЛ вам необходимо предоставить брокеру документы, подтверждающие расходы на приобретение паев
 Ключевой информационный документ
 Прирост расчетной стоимости инвестиционного пая
 
 
 Фонд Современный Арендный бизнес
 Фонд Современный Арендный бизнес
 Правила определения стоимости активов
 Правила доверительного управления
 Отчеты оценщика за 2025 г.
 Отчеты оценщика за 2023-2024 г.
 Отчеты оценщика за 2022 г.
 
 
 Современный 9
 Инвестиционная стратегия
Инвестиционная стратегия фонда подразумевает инвестирование средств в коммерческую недвижимость. В состав активов планируется приобретение складского комплекса. Выбор актива осуществляется Управляющей компанией с точки зрения наилучшего соотношения рисков и ожидаемой доходности.
До момента приобретения объекта недвижимости, остаток денежных средств размещается во вклады (депозиты) в российских кредитных организациях для целей аккумулирования необходимой суммы. При продаже объекта планируется получить доход от роста его стоимости.
Инвестиционная стратегия фонда подразумевает инвестирование средств в коммерческую недвижимость. В состав активов планируется приобретение складского комплекса. Выбор...
 Условия инвестирования
Вознаграждение спецдепозитария, регистратора, аудитора, оценщика от среднегодовой стоимости чистых активов Фонда: 0,3% до 31 декабря 2024 года; 0,2% с 01 января 2025 года
Вознаграждение  Управляющей компании за управление: 0,5% от среднегодовой стоимости чистых активов Фонда
Более подробно о вознаграждениях и расходах, а также комиссиях при совершении операций можно узнать вПравилах доверительного управления фондом.
 
 
 Фонд Современный 9
 Правила доверительного управления
 Правила определения стоимости активов
 
 
 О компании
ООО «СФН» развивает коллективные инвестиции в коммерческую недвижимость.
 ЗПИФ под управлением СФН – лучшие по версии НАУФОР
 Выплата инвестиционного дохода за 1 квартал 2025 года
 В 2024 году УК CФН увеличила выплаты рентного дохода в полтора раза
 
 
 Контакты
Звонки принимаются круглосуточно 24/7. Для быстрого соединения с оператором произнесите фразу: «Современные Фонды Недвижимости».
 Контактные данные Агента:
 Контактные данные "СФН"
При необходимости вы можете прикрепить файл
 Офис Управляющей компании
Срок рассмотрения поступивших обращений не превышает 15 рабочих дней с даты получения Компанией.
Предоставление сведений по запросам получателей финансовых услуг осуществляется в сроки:
не позднее 15 рабочих дней со дня получения запроса Компанией (если более длительный срок не указан в запросе или не установлен законодательством Российской Федерации) для информации, связанной с оказанием финансовой услуги, документов и их копий, содержащих такую информацию;
не позднее 5 пяти рабочих дней со дня получения запроса Компанией для информации о размере либо порядке расчета вознаграждения Компании, размере либо порядке расчета скидок и надбавок при погашении и приобретении инвестиционных паев, иных видах и суммах платежей (порядке определения сумм платежей), которые подлежат уплате за предоставление финансовой услуги.
 Оставьте свое обращение в ООО «СФН»
Спасибо за вопрос. В ближайшее время мы ответим на него.
 
 
 Справки о доходах и суммах налога физического лица за 2024 год, а также сведения для госслужащих о наличии счетов и иной информации
 Справки о доходах и суммах налога физического лица за 2024 год, а также сведения для госслужащих о наличии счетов и иной информации
Справки о доходах и суммах налога физического лица за 2024 год
могут быть получены вами после 18 марта 2025 года любым из следующих способов:
в личном кабинетеКомпании;
в личном кабинете налогоплательщикана сайте Федеральной Налоговой Службы;
в уполномоченных отделениях ПАО
     Сбербанк(для владельцев
     инвестиционных паев фондов, по которым ПАО Сбербанк является агентом
     Компании по выдаче и погашению инвестиционных паев).
«Сведения для госслужащих о наличии счетов и иной информации,
необходимой для предоставления сведений о доходах, расходах, об имуществе и
обязательствам имущественного характера» будут размещены в электронной системе
СберБанк Онлайн в разделе «Все сервисы» - «Выписки и справки» - «Сведения для
госслужащих».
Заполнение раздела 2 «Сведения о
ценных бумагах, цифровых финансовых активах, утилитарных цифровых правах»по
ООО «СФН» будет произведено в 2 этапа:
сведения в подразделе 2.2 «Иные ценные бумаги» после
     15.01.2025
сведения в подразделе 2.3
     «Доход от ценных бумаг» после 07.03.2025
По всем вопросам вы
можете обращаться в контактный центр по номеру 900.
Пресс-службаpressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24.
 
 
 IBC Real Estate и СФН провели вебинар о ключевых трендах в сфере коммерческой недвижимости
 IBC Real Estate и СФН провели вебинар о ключевых трендах в сфере коммерческой недвижимости
Представители IBC Real Estate и СФН провели вебинар (18+), посвященный ключевым трендам в сфере коммерческой недвижимости, с акцентом на складской сегмент
Экспертами выступили: Евгений Бумагин, член совета директоров, руководитель департамента по работе со складскими и производственными помещениями IBC Real Estate, и Руслан Надров, управляющий по коммерции УК "Современные Фонды Недвижимости".
В ходе вебинара спикеры обсудили текущую экономическую ситуацию в России и ее влияние на рынок недвижимости, основные изменения и тенденции на рынке коммерческой недвижимости, потенциал развития складской недвижимости в условиях современных реалий, влияние роста e-commerce на складской сегмент, эффективные стратегии и способы инвестирования в недвижимость.
УК "Современные Фонды Недвижимости" - один из крупнейших игроков на рынке коммерческой недвижимости.
Компания управляет закрытыми паевыми инвестиционными фондами, в которые входят крупные складские и логистические объекты в ключевых регионах страны.
На октябрь 2024 года объем чистых активов под управлением компании составлял 450 миллиардов рублей.
Продукты управляющей компании в разные годы удостаивались престижных премий, в том числе "Элита фондового рынка", "Финансовая элита России", Wealth Navigator Awards.
Закрытые паевые инвестиционные фонды недвижимости - это инструмент коллективных инвестиций, который позволяет вложиться в объекты коммерческой недвижимости: складские и логистические комплексы, торговые центры и офисные помещения, дата-центры и так далее.
Пайщики не тратят время на поиск объектов, общение с арендаторами, решение вопросов ремонта и эксплуатации - всем этим занимаются профессиональные управляющие.
IBC Real Estate - одна из лидирующих компаний на рынке профессиональных услуг в секторе недвижимости. Компания работает в России и странах СНГ более 25 лет, до 2022 года осуществляла деятельность под брендом JLL и вместе со своими клиентами создавала то, что сейчас является для всех привычным миром коммерческой недвижимости.
Наша задача сегодня - помочь компаниям адаптироваться в условиях реалий рынка и принять правильные решения. Наша долгосрочная цель - стать надежным партнером для наших клиентов в реализации самых смелых идей для сохранения и приумножения капитала, используя нашу уникальную экспертизу и инновационные технологии.
 
 
 Екатерина Черных признана лучшим CEO по версии НАУФОР
 Екатерина Черных признана лучшим CEO по версии НАУФОР
Даже если человек имеет 1 млн рублей, он не может стать совладельцем миллиона квадратных метров. Но мы делаем это возможным
Вся наша команда работает над общей целью, которую разделяют и клиенты, и сотрудники: сохранить капитал в качественной коммерческой недвижимости и платить регулярный доход от аренды. Это в нашей работе самое важное. Инвестиции через паи ЗПИФ делают такой способ сохранения сбережений доступным для каждого. Минимальный размер инвестиций - 30 тысяч рублей. За эти деньги купить недвижимость самостоятельно - невозможно. Причем невозможно ни в каком виде. Но даже, если у клиента имеется 100 млн рублей, он все равно не сможет стать совладельцем 1 млн квадратных метров. А мы такую возможность создаем. Мы делаем продукт понятным, простым и доступным, но под капотом этого предложения - сложная ежедневная работа команд специалистов высокого уровня.
У нас большие амбиции. Мы хотим в ближайшие годы достичь объема 1 трлн рублей активов под управлением, что будет соответствовать примерно 5 млн квадратных метров новых складских комплексов. Мы стремимся, чтобы паи наших ЗПИФ были в каждой российской семье, чтобы ожидания наших клиентов поддерживались ежегодным увеличением выплат инвестиционного дохода на паи. Нам предстоит стать самой эффективной компанией на рынке по управлению складской недвижимостью и внедрить современные форматы мониторинга и автоматизации процессов. Только когда каждый член команды понимает и разделяет цели компании, работа получается слаженной и динамичной. Концентрация на одном продукте позволяет команде СФН быть лидером на рынке, работать с позитивным настроем, креативно и сфокусировано.
Формула успеха нашей компании - понятная цель и лучшая команда специалистов.
 
 
 Изменение наименования ЗПИФ недвижимости «Современный Арендный бизнес 7»
 Изменение наименования ЗПИФ недвижимости «Современный Арендный бизнес 7»
С даты вступления в
силу изменений и дополнений в правила доверительного управления  ЗПИФ
недвижимости «Современный Арендный бизнес 7», связанных с приведением правил
доверительного управления в соответствие требованиям Указания Банка России от
23.12.2021 N 6027-У «О требованиях к правилам доверительного управления
закрытым паевым инвестиционным фондом, инвестиционные паи которого не
предназначены исключительно для квалифицированных инвесторов» название фонда
изменено на ЗПИФ недвижимости «Современный 7».
Обновленные правила доверительного управления
размещены на страницедокументов
фонда.
Пресс-служба:pressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24
 
 
 «Современные Фонды Недвижимости» – лауреат премии Investment Leaders Award
 «Современные Фонды Недвижимости» – лауреат премии Investment Leaders Award
17 ноября оргкомитет премии Investment Leaders Award объявил
победителей. «Современные Фонды Недвижимости» («СФН») признана управляющей
компанией года в категории «Инвестиции в недвижимость».
ЗПИФ недвижимости — это инструмент коллективных инвестиций,
который предоставляет широкому кругу лиц доступ к качественной коммерческой
недвижимости. Пайщики владеют крупными объектами, недоступными для
самостоятельного приобретения, и при этом не тратят время на поиск объектов,
общение с арендаторами, решение вопросов ремонта и эксплуатации — всем
этим занимаются профессиональные управляющие. Арендаторами объектов
недвижимости, входящими в состав имущества ЗПИФ под управлением «СФН», выступают крупнейшие российские
компании: «Яндекс», Ozon, «ВкусВилл», СберЛогистика, «Детский мир» и другие.
С начала года клиенты управляющей компании инвестировали в ЗПИФы недвижимости под
управлением «СФН»
свыше 64 млрд рублей. При этом за то же время управляющая компания выплатила пайщикам свыше 18 млрд рублей.
Число пайщиков увеличилось до 108 тыс. человек.
Доходность по фондам, ориентированным на складскую недвижимость, с
начала года составила от 15,5% до 49,9% годовых*.
Investment
Leaders Award—
ежегодная общественно значимая награда, вручаемая наиболее успешным участникам
рынка инвестиций. Победителей определяет жюри из числа известных экспертов
банковского, инвестиционного и страхового рынков.
*За 9
месяцев 2024 года
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24
 
 
 СФН приняли участие в ESG-рейтинге российского бизнеса
 СФН приняли участие в ESG-рейтинге российского бизнеса
В 2024 году СФН впервые поучаствовали в оценке своего ESG-профиля и заслуженно
заняло II место
рейтинга с уровнем «Выше среднего».
Расчет ESG-индекса
российского бизнеса проводится РБК совместно с рейтинговым агентством НКР с
2022 года.
Участие в ESG-индексе
позволяет компаниям сравнить себя с другими компаниями отрасли и российского
рынка в целом, проявить открытость и соответствие требованиям времени,
повысить доверие потребителей и контрагентов.
При расчете индекса
 учитывались три основных фактора, которые демонстрируют принципы
ответственного ведения бизнеса компаниями и необходимы для обеспечения
устойчивого развития: Environmental, Social, Governance.
действия компаний, направленные на рекультивацию природных ресурсов;
инвестирование в природоохранные технологии;
экологичность операционной деятельности (зеленый офис, электронный документооборот, снижение объема твердых бытовых отходов, ресурсо- и энергосберегающие технологии);
усилия по формированию зеленого инвестиционного или кредитного портфеля.
соблюдение трудовых норм
     и требований законодательства в области защиты прав сотрудников;
инициативы компаний,
     выходящие за рамки формальных требований законодательства и обеспечивающие
     сотрудникам дополнительные меры социальной защиты;
возможности развития и
     совершенствования в профессии;
наем и создание условий
     для работников с ограниченными возможностями;
трудоустройство молодых
     специалистов, в том числе прошедших обучение или стажировку на
     предприятии;
текучесть кадров как
     показатель уровня комфорта трудовых условий;
благотворительная
     деятельность и инвестирование в проекты социальной направленности.
 Корпоративное управление
наличие документов,
     регламентирующих устойчивое развитие компании, направленных на
     предотвращение конфликтов интересов и коррупции;
наличие совета
     директоров и соответствующих профильных комитетов, в задачи которых входят
     вопросы устойчивого развития, управления рисками, кадровой политики и
     вознаграждения менеджмента;
объем раскрываемой
     информации и регулярность раскрытия.
В расчете индекса
использовались плавающие веса факторов, зависящие от отраслевой принадлежности
компании.
Более подробно о ESG-рейтинге
 
 
 Изменение порядка информирования о совершенных операциях в реестре владельцев инвестиционных паев
 Изменение порядка информирования о совершенных операциях в реестре владельцев инвестиционных паев
Информируем вас о том, что с 01.09.2024 АО «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ» (далее – Регистратор) прекращает осуществлять направление уведомлений владельцам инвестиционных паев посредством регистрируемых почтовых отправлений.
В том случае, если в ваших документах (Анкете или Заявке) был указан способ получения информации из Реестра - «письмо», вы сможете получить ее в месте подачи документов.
Таким образом, получить уведомления от Регистратора можно будет двумя способами:
в месте подачи заявки;
Более подробно ознакомиться с новым порядком направления уведомлений Регистратором вы можете в разделе 27 Правил ведения реестра владельцев инвестиционных паев паевых инвестиционных фондов , которые размещенына сайте Регистратора.
Пресс-служба:pressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24.
 
 
 Россияне вложили в рентные фонды более 45 млрд рублей в 2024 году. При этом выплаты таких фондов продолжают расти и уже превысили 11 млрд
 Россияне вложили в рентные фонды более 45 млрд рублей в 2024 году. При этом выплаты таких фондов продолжают расти и уже превысили 11 млрд
Управляющая компания «Современные Фонды Недвижимости» (СФН) в первом полугодии 2024 года выплатила пайщикам закрытых паевых инвестиционных фондов (ЗПИФ) недвижимости почти 11,16 млрд рублей инвестиционного дохода. Для сравнения, за весь 2023 год эта сумма составила 17 млрд рублей.
Интерес россиян к коммерческой недвижимости продолжает расти. Привлечения в ЗПИФ превысили 45,5 млрд рублей, а число пайщиков увеличилось с 91 тыс. до 102 тыс.
Закрытые паевые инвестиционные фонды недвижимости— это инструмент коллективных инвестиций, который предоставляет широкому кругу лиц доступ к качественной коммерческой недвижимости. Пайщики владеют крупными объектами недвижимости, недоступными для самостоятельного приобретения и при этом не тратят время на поиск объектов, общение с арендаторами, решение вопросов ремонта и эксплуатации — всем этим занимаются профессиональные управляющие.
В линейке продуктов управляющей компании есть ЗПИФ для разных типов инвесторов. Так, квалифицированным инвесторам доступен Комбинированный ЗПИФ «Современная Коммерческая недвижимость» с порогом входа 1000 рублей, в состав имущества которого входят Центр обработки данных в Москве и складские комплексы рядом с аэропортами Домодедово и Пулково.
Неквалифицированные инвесторы могут рассмотреть ЗПИФ недвижимости «Современный 8», в состав которого войдут сданные в долгосрочную аренду склады в крупных логистических хабах страны. Арендаторами объектов недвижимости, входящими в состав имущества ЗПИФ под управлением СФН, выступают крупнейшие российские компании: «Яндекс», Ozon, «ВкусВилл», СберЛогистика, «Детский мир» и другие.
Пресс-служба:pressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» (ООО «СФН») зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону: +7 495 252-22-24.
Инвестиции сопряжены с риском. Государство, ООО «СФН» не гарантируют получения дохода от доверительного управления. Денежные средства, передаваемые в доверительное управление, не подлежат страхованию в соответствии с ФЗ от 23.12.2003 №177-ФЗ.
Правила доверительного управления Комбинированным закрытым паевым инвестиционным фондом «Современная Коммерческая недвижимость» внесены в реестр паевых инвестиционных фондов Банком России 24 февраля 2022 года под № 4857-СД. Инвестиционные паи фонда предназначены для квалифицированных инвесторов.
Правила доверительного управления Закрытым паевым инвестиционным фондом недвижимости «Современный 8» зарегистрированы Банком России 16 ноября 2023 года № 5790.
Стоимость инвестиционных паёв может увеличиваться и уменьшаться, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем, государство не гарантирует доходность инвестиций в ПИФ. Прежде чем приобрести инвестиционный пай, следует внимательно ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ.
 
 
 «Современные Фонды Недвижимости» – лауреат FINAWARD
 «Современные Фонды Недвижимости» – лауреат FINAWARD
Управляющая компания «Современные Фонды Недвижимости» получила премию инноваций и достижений финансовой отрасли FINAWARD за динамику развития закрытых паевых инвестиционных фондов (ЗПИФ) коммерческой недвижимости. Организационный комитет премии оценил впечатляющие результаты продуктов и услуг компании.
Так, в 2023 году компания удвоила привлечения в ЗПИФ — с 77 млрд до 164 млрд рублей. При этом выплаты пайщикам составили почти 17 млрд рублей, годом ранее – 10 млрд рублей.
Число пайщиков за год выросло c 55 тыс. до 91 тыс. человек, а объём чистых активов ЗПИФ под управлением компании составил 334 млрд (в 2022 году –  93 млрд рублей).
Компания даёт широкому кругу инвесторов возможность вложиться в качественные объекты коммерческой недвижимости с помощью закрытых паевых инвестиционных фондов. Пайщики не тратят время на поиск объектов, общение с арендаторами, решение вопросов ремонта и эксплуатации — всем этим занимаются профессиональные управляющие. В составе фондов — складские и логистические комплексы, дата-центры, торговые центры и офисные помещения в ключевых регионах страны. Арендаторами объектов недвижимости выступают крупнейшие российские компании.
В линейке продуктов управляющей компании есть ЗПИФ для разных типов инвесторов. Так, квалифицированным инвесторам доступен комбинированный ЗПИФ «Современная Коммерческая недвижимость» с порогом входа 1000 рублей, в состав имущества которого входят центр обработки данных в Москве и складские комплексы рядом с аэропортами Домодедово и Пулково.
Неквалифицированные инвесторы могут рассмотреть для вложения ЗПИФ недвижимости «Современный 8», в состав которого войдут сданные в долгосрочную аренду склады в крупных логистических хабах страны.
Премия инноваций и достижений финансовой отрасли FINAWARD была учреждена деловым журналом «Банковское обозрение» с 2012 года.  Победителей премии в конкурсных номинациях определяет экспертный совет из представителей российского финансового сообщества. В рамках внеконкурсных номинаций награждаются банки, финансовые компании и их проекты за отдельные достижения на российском финансовом рынке за отчетный период.
Пресс-служба:pressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» (ООО «СФН») зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону: +7 495 252-22-24.
Инвестиции сопряжены с риском. Государство, ООО «СФН» не гарантируют получения дохода от доверительного управления. Денежные средства, передаваемые в доверительное управление, не подлежат страхованию в соответствии с ФЗ от 23.12.2003 №177-ФЗ.
Правила доверительного управления Комбинированным закрытым паевым инвестиционным фондом «Современная Коммерческая недвижимость» внесены в реестр паевых инвестиционных фондов Банком России 24 февраля 2022 года под № 4857-СД. Инвестиционные паи фонда предназначены для квалифицированных инвесторов.
Правила доверительного управления Закрытым паевым инвестиционным фондом недвижимости «Современный 8» зарегистрированы Банком России 16 ноября 2023 года № 5790.
Стоимость инвестиционных паёв может увеличиваться и уменьшаться, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем, государство не гарантирует доходность инвестиций в ПИФ. Прежде чем приобрести инвестиционный пай, следует внимательно ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ.
 
 
 «СФН» получили премию Investfunds за лучший ЗПИФ недвижимости
 «СФН» получили премию Investfunds за лучший ЗПИФ недвижимости
Управляющая компания «Современные Фонды Недвижимости» стала лауреатом премии Investfunds Awards, одной из наиболее авторитетных премий в индустрии доверительного управления. Фонд «Современный Арендный бизнес 7» под ее управлением признан лучшим закрытым паевым инвестиционным фондом (ЗПИФ) коммерческой недвижимости.
Закрытые паевые инвестиционные фонды недвижимости — это инструмент коллективных инвестиций, который позволяет вложиться в объекты коммерческой недвижимости. Пайщики не тратят время на поиск объектов, общение с арендаторами, решение вопросов ремонта и эксплуатации — всем этим занимаются профессиональные управляющие. Арендаторами объектов выступают крупнейшие российские компании из сферы электронной торговли, бизнес которых динамично растет. Доход от аренды распределяется между пайщиками – по итогам 2023 года сумма составила почти 17 млрд рублей.
В линейке продуктов управляющей компании есть разные фонды – как для квалифицированных инвесторов, так и для широкого круга клиентов. ЗПИФ «Арендный бизнес 7» – это крупнейший розничный фонд недвижимости для неквалифицированных инвесторов в России - стоимость его чистых активов превышает 100 млрд рублей. В его составе есть сданные в долгосрочную аренду склады в крупных логистических хабах страны в Московской, Ростовской, Свердловской, Ленинградской и Новосибирской областях. Всего в состав фонда входят 10 крупных логистических комплексов. Фонд сформирован в середине 2021 года и ежеквартально платит инвестиционный доход пайщикам.
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» — один из крупнейших игроков на рынке коммерческой недвижимости. На конец 2023 года объём чистых активов ЗПИФ под управлением компании составлял 334 млрд рублей. Продукты компании в разные годы удостаивались престижных премий, в том числе «Элита фондового рынка», «Финансовая элита России», Wealth Navigator Awards.
Пресс-служба:pressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» (ООО «СФН») зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону: +7 495 252-22-24.
Инвестиции сопряжены с риском. Государство, ООО «СФН» не гарантируют получения дохода от доверительного управления. Денежные средства, передаваемые в доверительное управление, не подлежат страхованию в соответствии с ФЗ от 23.12.2003 №177-ФЗ.
Правила доверительного управления Закрытым паевым инвестиционным фондом недвижимости «Современный Арендный бизнес 7» зарегистрированы Банком России 17 мая 2021 года за номером 4416.
Правила доверительного управления Закрытым паевым инвестиционным фондом недвижимости «Современный 8» зарегистрированы Банком России 16 ноября 2023 года № 5790.
Стоимость инвестиционных паёв может увеличиваться и уменьшаться, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем, государство не гарантирует доходность инвестиций в ПИФ. Прежде чем приобрести инвестиционный пай, следует внимательно ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ.
 
 
 «Современные Фонды Недвижимости» в первом квартале выплатили пайщикам 5 млрд рублей
 «Современные Фонды Недвижимости» в первом квартале выплатили пайщикам 5 млрд рублей
Управляющая компания «Современные Фонды Недвижимости» за первые три месяца 2024 года привлекла 22,6 млрд рублей (в первом квартале 2023 года — 13,8 млрд). Выплаты инвестиционного дохода за этот же период составили 5 млрд рублей (в первом квартале 2023 года — 3,6 млрд рублей).
Число пайщиков выросло до 97 тыс. человек, а объём чистых активов ЗПИФ под управлением компании составил 361 млрд рублей (на конец 2023 года — 91 тыс. и 334 млрд соответственно).
Компания даёт широкому кругу инвесторов возможность вложиться в качественные объекты коммерческой недвижимости с помощью закрытых паевых инвестиционных фондов. Пайщики не тратят время на поиск объектов, общение с арендаторами, решение вопросов ремонта и эксплуатации — всем этим занимаются профессиональные управляющие. В составе фондов — складские и логистические комплексы, дата-центры, торговые центры и офисные помещения в ключевых регионах страны.
В линейке продуктов управляющей компании есть ЗПИФ для разных типов инвесторов. Так, квалифицированным инвесторам доступен комбинированный ЗПИФ «Современная Коммерческая недвижимость» с порогом входа 1000 рублей, в состав имущества которого входят центр обработки данных в Москве и складские комплексы рядом с аэропортами Домодедово и Пулково.
Неквалифицированные инвесторы могут рассмотреть для вложения ЗПИФ недвижимости «Современный 8», в состав которого войдут сданные в долгосрочную аренду склады в крупных логистических хабах страны. Арендаторами объектов недвижимости, входящими в состав имущества ЗПИФ под управлением ООО «СФН», выступают крупнейшие российские компании.
Пресс-служба:pressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» (ООО «СФН») зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону: +7 495 252-22-24.
Инвестиции сопряжены с риском. Государство, ООО «СФН» не гарантируют получения дохода от доверительного управления. Денежные средства, передаваемые в доверительное управление, не подлежат страхованию в соответствии с ФЗ от 23.12.2003 №177-ФЗ.
Правила доверительного управления Комбинированным закрытым паевым инвестиционным фондом «Современная Коммерческая недвижимость» внесены в реестр паевых инвестиционных фондов Банком России 24 февраля 2022 года под № 4857-СД. Инвестиционные паи фонда предназначены для квалифицированных инвесторов.
Правила доверительного управления Закрытым паевым инвестиционным фондом недвижимости «Современный 8» зарегистрированы Банком России 16 ноября 2023 года № 5790.
Стоимость инвестиционных паёв может увеличиваться и уменьшаться, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем, государство не гарантирует доходность инвестиций в ПИФ. Прежде чем приобрести инвестиционный пай, следует внимательно ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ.
 
 
 «Современные Фонды Недвижимости» получили сразу две награды премии «Элита фондового рынка»
 «Современные Фонды Недвижимости» получили сразу две награды премии «Элита фондового рынка»
Национальное жюри премии «Элита фондового рынка» назвало лауреатов 2024 года.
«Современные Фонды Недвижимости» («СФН») признаны лучшей управляющей компанией закрытыми паевыми инвестиционными фондами (ЗПИФ) недвижимости, а генеральный директор Екатерина Черных — CEO года.
Организаторы премии высоко оценили продукты компании, которые позволяют клиентам инвестировать в качественную и перспективную коммерческую недвижимость в ключевых регионах страны. Пайщики не тратят время на поиск объектов, общение с арендаторами, решение вопросов ремонта и эксплуатации — всем этим занимаются профессиональные управляющие.
Число пайщиков в прошлом году выросло до 91 тыс. человек, а их вложения составили почти 164 млрд рублей — рекордная сумма на российском рынке коллективных инвестиций в недвижимость. При этом выплаты доходов пайщикам в том же году составили 17 млрд рублей. На конец 2023 года объём чистых активов ЗПИФ под управлением компании составлял 334 млрд рублей.
В линейке продуктов управляющей компании есть ЗПИФ для разных типов инвесторов. Так, квалифицированным инвесторам доступен комбинированный ЗПИФ «Современная Коммерческая недвижимость» с порогом входа 1000 рублей, в состав имущества которого входят Центр обработки данных в Москве и складские комплексы рядом с аэропортами Домодедово и Пулково.
Неквалифицированные инвесторы могут рассмотреть для вложения ЗПИФ недвижимости «Современный 8», в состав которого войдут сданные в долгосрочную аренду склады в крупных логистических хабах страны. Арендаторами объектов недвижимости, входящими в состав имущества ЗПИФ под управлением «СФН», выступают крупнейшие российские компании: Яндекс, Ozon, «ВкусВилл», СберЛогистика, «Детский мир» и другие.
Генеральный директор компании Екатерина Черных признана CEO года. Под её руководством «СФН» стали лидером в отрасли розничных ЗПИФ недвижимости в России. Жюри приняло во внимание большой опыт (свыше 20 лет) работы на рынке недвижимости, включая управление инвестиционными проектами, привлечение инвестиций, управление строительством и готовыми рентными объектами, а также активное участие в совершенствовании законодательства в части развития рынка ЗПИФ недвижимости.
Конкурс «Элита фондового рынка» проводится НАУФОР с 2000 года, это одна независимых премий в области рынка ценных бумаг. Победителей конкурса по результатам голосования участников рынка определяет национальное жюри, в его состав входят представители компаний финансового рынка, инфраструктуры, эксперты.
Пресс-служба:pressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» (ООО «СФН») зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону: +7 495 252-22-24.
Инвестиции сопряжены с риском. Государство, ООО «СФН» не гарантируют получения дохода от доверительного управления. Денежные средства, передаваемые в доверительное управление, не подлежат страхованию в соответствии с ФЗ от 23.12.2003 №177-ФЗ.
Правила доверительного управления Комбинированным закрытым паевым инвестиционным фондом «Современная Коммерческая недвижимость» внесены в реестр паевых инвестиционных фондов Банком России 24 февраля 2022 года под № 4857-СД. Инвестиционные паи фонда предназначены для квалифицированных инвесторов.
Правила доверительного управления Закрытым паевым инвестиционным фондом недвижимости «Современный 8» зарегистрированы Банком России 16 ноября 2023 года № 5790.
Стоимость инвестиционных паёв может увеличиваться и уменьшаться, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем, государство не гарантирует доходность инвестиций в ПИФ. Прежде чем приобрести инвестиционный пай, следует внимательно ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ.
 
 
 УК СФН в 2023 году выплатила пайщикам на 70% больше, чем годом ранее
 УК СФН в 2023 году выплатила пайщикам на 70% больше, чем годом ранее
Управляющая компания «Современные Фонды Недвижимости» (СФН) в 2023 году выплатила пайщикам закрытых паевых инвестиционных фондов (ЗПИФ) недвижимости почти 17 млрд рублей инвестиционного дохода. Годом ранее выплаты составили 10 млрд рублей.
Интерес к вложениям в коммерческую недвижимость заметно вырос. Так, в 2023 году СФН удвоили привлечение в ЗПИФ — с 77 млрд до 164 млрд рублей. Число пайщиков выросло с 55 тыс. до 91 тыс.
Закрытые паевые инвестиционные фонды недвижимости — это инструмент коллективных инвестиций, который позволяет вложиться в объекты коммерческой недвижимости. Пайщики не тратят время на поиск объектов, общение с арендаторами, решение вопросов ремонта и эксплуатации — всем этим занимаются профессиональные управляющие.
В линейке продуктов управляющей компании есть ЗПИФ для разных типов инвесторов. Так, квалифицированным инвесторам доступен Комбинированный ЗПИФ «Современная Коммерческая недвижимость» с порогом входа 1000 рублей, в состав имущества которого входят Центр обработки данных в Москве и складские комплексы рядом с аэропортами Домодедово и Пулково.
Неквалифицированные инвесторы могут рассмотреть ЗПИФ недвижимости «Современный 8», в состав которого войдут сданные в долгосрочную аренду склады в крупных логистических хабах страны. Арендаторами объектов недвижимости, входящими в состав имущества ЗПИФ под управлением СФН, выступают крупнейшие российские компании: «Яндекс», Ozon, «ВкусВилл», СДЭК, СберЛогистика, «Детский мир» и другие.
«Современные Фонды Недвижимости» — один из крупнейших игроков на рынке коммерческой недвижимости. На конец 2023 года объём чистых активов ЗПИФ под управлением компании составлял 334 млрд рублей. Продукты управляющей компании в разные годы удостаивались престижных премий, в том числе «Элита фондового рынка», «Финансовая элита России», Wealth Navigator Awards.
Пресс-служба:pressa@sfn-am.ru
Пресс-служба:pressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» (ООО «СФН») зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о ЗПИФ, ознакомиться с правилами доверительного управления ЗПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24.
Инвестиции сопряжены с риском. Государство, ООО «СФН» не гарантируют получения дохода от доверительного управления. Денежные средства, передаваемые в доверительное управление, не подлежат страхованию в соответствии с ФЗ от 23.12.2003 № 177-ФЗ.
Правила доверительного управления Комбинированным закрытым паевым инвестиционным фондом «Современная Коммерческая недвижимость» внесены в реестр паевых инвестиционных фондов Банком России 24 февраля 2022 года под № 4857-СД. Инвестиционные паи фонда предназначены для квалифицированных инвесторов.
Правила доверительного управления Закрытым паевым инвестиционным фондом недвижимости «Современный 8» зарегистрированы Банком России 16 ноября 2023 года № 5790.
Стоимость инвестиционных паёв может увеличиваться и уменьшаться, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем, государство не гарантирует доходность инвестиций в ПИФ. Прежде чем приобрести инвестиционный пай, следует внимательно ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ.
 
 
 Справки о доходах и суммах налога физического лица за 2023 год, а также сведения для госслужащих о наличии счетов и иной информации
 Справки о доходах и суммах налога физического лица за 2023 год, а также сведения для госслужащих о наличии счетов и иной информации
Справки о доходах и суммах налога физического лица за 2023 год могут быть получены вами после 18 марта 2024 года любым из следующих способов:
в личном кабинетеКомпании;
в личном кабинете налогоплательщикана сайте Федеральной Налоговой Службы;
в уполномоченных отделениях ПАО Сбербанк(для владельцев инвестиционных паев фондов, по которым ПАО Сбербанк является агентом Компании по выдаче и погашению инвестиционных паев).
«Сведения для госслужащих о наличии счетов и иной информации, необходимой для предоставления сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствам имущественного характера» будут размещены в электронной системе СберБанк Онлайн в разделе «Все сервисы» - «Выписки и справки» - «Сведения для госслужащих».
Заполнение раздела 2 «Сведения о ценных бумагах, цифровых финансовых активах, утилитарных цифровых правах»по ООО «СФН» будет произведено в 2 этапа:
сведения в подразделе 2.2 «Иные ценные бумаги» c 15.01.2024
сведения в подразделе 2.3 «Доход от ценных бумаг» не ранее 10.03.2024
По всем вопросам вы можете обращаться в контактный центр по номеру 900.
Пресс-служба:pressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24.
 
 
 ЗПИФы СФН признаны лучшими инструментами для инвестиций в недвижимость
 ЗПИФы СФН признаны лучшими инструментами для инвестиций в недвижимость
Управляющая компания «Современные Фонды Недвижимости» (СФН) второй год подряд становится победителем премии WEALTH Navigator Awards (ранее — SPEAR’S Russia Awards) в номинации «Лучший инструмент для инвестиций в недвижимость». Церемония награждения победителей прошла 18 декабря 2023 года в Москве.
Эксперты сочли закрытые паевые инвестиционные фонды (ЗПИФы) от СФН оптимальным инструментом для вложений в дорогую и качественную коммерческую недвижимость в ключевых регионах страны.
Сейчас инвесторам доступны комбинированный ЗПИФ «Современная коммерческая недвижимость» (инвестирует в Центр обработки данных в Москве и складские комплексы рядом с аэропортами Домодедово и Пулково), а также ЗПИФ недвижимости «Современный 8» (в его состав войдут сданные в долгосрочную аренду склады в крупных логистических хабах страны). Арендаторами объектов выступают крупнейшие российские компании: «Яндекс», Ozon, «ВкусВилл», СДЭК, СберЛогистика, «Детский мир» и другие.
WEALTH Navigator Awards(ранее SPEAR’S Russia Wealth Management Awards) — ежегодная премия для лучших представителей индустрии частного банковского обслуживания, управления большими капиталами и смежных индустрий. Организаторы премии в России — портал PBWM.ru и журнал WEALTH Navigator (ранее SPEAR’S Russia).
Пресс-служба:pressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» (ООО «СФН») зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24.
Инвестиции сопряжены с риском. Государство, ООО «СФН» не гарантируют получения дохода от доверительного управления. Денежные средства, передаваемые в доверительное управление, не подлежат страхованию в соответствии с ФЗ от 23.12.2003 №177-ФЗ.
Стоимость инвестиционных паёв может увеличиваться и уменьшаться, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем, государство не гарантирует доходность инвестиций в ПИФ. Прежде чем приобрести инвестиционный пай, следует внимательно ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ.
Правила доверительного управления Комбинированным закрытым паевым инвестиционным фондом «Современная Коммерческая недвижимость» внесены в реестр паевых инвестиционных фондов Банком России 24 февраля 2022 года под № 4857-СД. Инвестиционные паи фонда предназначены для квалифицированных инвесторов.
Правила доверительного управления Закрытым паевым инвестиционным фондом недвижимости «Современный 8» зарегистрированы Банком России зарегистрированы Банком России 16 ноября 2023 года № 5790.
 
 
 «Современные Фонды Недвижимости» признали компанией года по версии Investment Leaders
 «Современные Фонды Недвижимости» признали компанией года по версии Investment Leaders
18 ноября оргкомитет премии Investment Leaders объявил победителей. Управляющая компания «Современные Фонды Недвижимости» получила награду в номинации «Компания года» в категории «Инвестиции в недвижимость».
Компания позволяет вложиться в качественные объекты коммерческой недвижимости широкому кругу инвесторов с помощью закрытых паевых инвестиционных фондов. В составе фондов — складские и логистические комплексы, дата-центры, торговые центры и офисные помещения в ключевых регионах страны. За 9 месяцев 2023 года компания выплатила пайщикам 11,8 млрд рублей инвестиционного дохода.
Investment Leaders Award— ежегодная общественно значимая награда, вручаемая наиболее успешным участникам рынка инвестиций. Победителей определяет жюри из числа известных экспертов банковского, инвестиционного и страхового рынков.
Пресс-служба:pressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24.
 
 
 Клиенты «Современных Фондов Недвижимости» за 9 месяцев заработали больше, чем за весь 2022 год
 Клиенты «Современных Фондов Недвижимости» за 9 месяцев заработали больше, чем за весь 2022 год
Управляющая компания «Современные Фонды Недвижимости» за 9 месяцев 2023 года выплатила своим пайщикам 11,8 млрд рублей инвестиционного дохода от аренды объектов недвижимости, которые входят в состав закрытых паевых инвестиционных фондов (ЗПИФ).
Это рекордные цифры для компании. За весь 2022 год пайщики получили чуть более 10 млрд рублей инвестиционного дохода, а за 2021-й — 5,8 млрд рублей. Выплаты в третьем квартале 2023 года составили 4,5 млрд рублей. При этом доходность по флагманским ЗПИФ составила от 10 до 13,5% годовых.
Закрытые паевые инвестиционные фонды недвижимости — это инструмент коллективных инвестиций, который позволяет вложиться в объекты коммерческой недвижимости: складские и логистические комплексы, торговые центры и офисные помещения, дата-центры и так далее. Пайщики не тратят время на поиск объектов, общение с арендаторами, решение вопросов ремонта и эксплуатации — всем этим занимаются профессиональные управляющие.
В линейке продуктов управляющей компании есть ЗПИФ для разных типов инвесторов. Так, квалифицированным инвесторам доступен Комбинированный ЗПИФ «Современная Коммерческая недвижимость» с порогом входа 1000 рублей, который инвестирует в Центр обработки данных в Москве и складские комплексы рядом с аэропортами Домодедово и Пулково.
Неквалифицированные инвесторы могут рассмотреть ЗПИФ недвижимости «Современный Арендный бизнес 7», в составе которого есть сданные в долгосрочную аренду склады в крупных логистических хабах страны в Московской, Ростовской и Новосибирской областях. В начале 2024 года в состав фонда включат уникальный трёхэтажный склад в Москве. Паи можно купить в СберБанк Онлайн, порог входа — 100 тыс. рублей. Арендаторами объектов выступают крупнейшие российские компании, такие как «Яндекс», Ozon, «ВкусВилл», СДЭК, СберЛогистика, «Детский мир» и другие.
УК «Современные Фонды Недвижимости» — один из крупнейших игроков на рынке коммерческой недвижимости. Компания управляет закрытыми паевыми инвестиционными фондами, в которые входят крупные складские и логистические объекты в ключевых регионах страны. На сентябрь 2023 года объём чистых активов под управлением компании составлял 184 млрд рублей.
Продукты управляющей компании в разные годы удостаивались престижных премий, в том числе «Элита фондового рынка», «Финансовая элита России», Wealth Navigator Awards.
Екатерина Васильченко, Директор проектов УК "Современные Фонды Недвижимости":
«Мы видим потенциал роста в качественных складских комплексах. Складская недвижимость продолжает расти в цене из-за ограниченного предложения и высокого спроса. В свою очередь, спрос опережает предложение из-за продолжающегося роста e-commerce в России. По прогнозам, данный рынок вырастет с 7,4 трлн рублей в 2023 году до 9,6% трлн в 2025 году. Стоит отметить, что Россия – одна из самых динамично развивающихся стран в области усиления позиций e-commerce. Стабильный растущий доход обеспечивается за счет двух важных параметров: индексации арендных платежей и роста стоимости объектов со временем. Инфляция, рост себестоимости строительства,  приводят к росту цены еще до завершения строительного цикла. Очевидно, что подавляющему большинству людей приобрести такой объект самостоятельно не по силам. Однако инвестировать в них можно через закрытые паевые фонды недвижимости - ЗПИФ. С 1 октября минимальный порог входа в такие фонды (100 тысяч руб.) отменили, поэтому теперь они доступны широкому кругу инвесторов».
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» (ООО «СФН») зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24.
Инвестиции сопряжены с риском. Государство, ООО «СФН» не гарантируют получения дохода от доверительного управления. Денежные средства, передаваемые в доверительное управление, не подлежат страхованию в соответствии с ФЗ от 23.12.2003 № 177-ФЗ.
Правила доверительного управления Комбинированным закрытым паевым инвестиционным фондом «Современная Коммерческая недвижимость» внесены в реестр паевых инвестиционных фондов Банком России 24 февраля 2022 года под № 4857-СД. Инвестиционные паи фонда предназначены для квалифицированных инвесторов. Прирост пая на 29 сентября 2023 года составил за 1 мес. (+0,97%), за 3 мес. (+3,35%), за 6 мес. (+7,08%), за 1 год (+18,26%).
Правила доверительного управления Закрытым паевым инвестиционным фондом недвижимости «Современный Арендный бизнес 7» зарегистрированы Банком России 17 мая 2021 года за № 4416. Прирост пая на 29 сентября 2023 года составил за 1 мес. (+1,14%), за 3 мес. (+2,61%), за 6 мес. (+5,44%), за 1 год (+9,02%).
Стоимость инвестиционных паёв может увеличиваться и уменьшаться, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем, государство не гарантирует доходность инвестиций в ПИФ. Прежде чем приобрести инвестиционный пай, следует внимательно ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ.
 
 
 На Мосбирже появился первый в России индекс складской недвижимости
 На Мосбирже появился первый в России индекс складской недвижимости
Московская биржа запустила индекс складской недвижимости, который будет вычисляться на основе данных о стоимости и других параметрах таких объектов от профессиональных участников рынка. Первым партнёром, который будет поставлять данные для расчёта индекса, стала управляющая компания «Современные Фонды Недвижимости».
При расчёте будут учитываются данные об объектах, соответствующих следующим критериям: построен не раньше 2010 года, общая площадь — не менее 20 тыс. кв. метров, категория объекта — сухой или мультитемпературный склад, класс объекта — «А». База для расчёта может изменяться по мере появления новых объектов и/или выбытия существующих в перечне поставщиков данных.
Новый индекс предоставит важную количественную информацию для всех участников рынка складской недвижимости. Владельцам активов и потенциальным инвесторам он поможет с принятием инвестиционных решений, брокерам будет легче мониторить динамику рынка складской недвижимости, а государству — анализировать текущие экономические тенденции и регулировать этот рыночный сегмент в будущем.
Появление индекса будет способствовать развитию производных инструментов на рынке недвижимости, созданию индексных фондов (аналогов real estate funds of funds) и индексов фондов недвижимости.
«Современные Фонды Недвижимости» — один из крупнейших игроков на рынке коммерческой недвижимости. Компания управляет закрытыми паевыми инвестиционными фондами, в которые входят крупные складские и логистические объекты в ключевых регионах страны. На конец 2022 года объём чистых активов под управлением компании составлял 92,9 млрд рублей.
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24.
 
 
 «Современные Фонды Недвижимости» признана лучшей управляющей компанией ЗПИФ
 «Современные Фонды Недвижимости» признана лучшей управляющей компанией ЗПИФ
Жюри конкурса «Элита фондового рынка» признало УК «Современные Фонды Недвижимости» лучшей управляющей компанией ЗПИФ в 2022 году.
Признание успехов компании обусловлено результатами работы. В прошлом году объем вложений в ЗПИФы под управлением компании удвоился и составил рекордные 77 млрд рублей. Практически в два раза вырос и доход пайщиков – более 10 млрд рублей. Число клиентов, которые вложились в ЗПИФы, достигло 55 тысяч. Для сравнения, на конец 2021 года их было всего 20 тысяч.
Закрытые паевые инвестиционные фонды недвижимости — это инструмент коллективных инвестиций, который дает возможность вложиться в объекты коммерческой недвижимости: складские и логистические комплексы, торговые центры и офисные помещения, дата-центры и т.д. Пайщики не тратят время на поиск объектов, общение с арендаторами, решение вопросов ремонта и эксплуатации — всем этим занимаются профессиональные управляющие.
«Элита фондового рынка» – один из самых старейших и престижных конкурсов среди компаний-участников российского рынка ценных бумаг. Организатор конкурса – Национальная ассоциация участников фондового рынка (НАУФОР).
Конкурс проводится с 2000 года. В состав экспертов конкурса входят авторитетные представители профессионального сообщества.
Пресс-служба:pressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24
 
 
 ЗПИФ «СФН» признаны лучшими инструментами для инвестиций в недвижимость
 ЗПИФ «СФН» признаны лучшими инструментами для инвестиций в недвижимость
19 декабря оргкомитет премии Wealth Navigator Awards (ранее — SPEAR’S Russia Awards) объявил победителей. Управляющая компания «Современные Фонды Недвижимости» получила награду в номинации «Лучший инструмент для инвестиций в недвижимость».
Организаторы премии высоко оценили продукты компании, которые позволяют клиентам инвестировать в дорогую коммерческую недвижимость в ключевых регионах страны. С начала года пайщики вложили в закрытые паевые фонды компании (ЗПИФ) почти 40 млрд рублей — это рекордная сумма на российском рынке коллективных инвестиций в недвижимость.
ЗПИФ недвижимости позволяет вложиться в дорогие и качественные объекты коммерческой недвижимости. Сейчас для покупки доступны паи фондов «Современная коммерческая недвижимость» и «Современный Арендный бизнес 7».
Wealth Navigator Awards— ежегодная премия для лучших представителей индустрии частного банковского обслуживания, управления большими капиталами и смежных индустрий. Организаторы премии в России — портал PBWM.ru и журнал Wealth Navigator (ранее SPEAR’S Russia).
Пресс-служба:pressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24.
Стоимость инвестиционных паёв может увеличиваться и уменьшаться, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем, государство не гарантирует доходность инвестиций в ПИФ. Прежде чем приобрести инвестиционный пай, следует внимательно ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ.
 
 
 Итоги общего собрания пайщиков ЗПИФ недвижимости «Коммерческая недвижимость»
 Итоги общего собрания пайщиков ЗПИФ недвижимости «Коммерческая недвижимость»
27.10.2022 состоялось общее собрание пайщиков (Собрание) ЗПИФ недвижимости «Коммерческая недвижимость» (Фонд). Большинством голосов было принято решение о передаче Фонда из управления АО УК «Первая» в управление ООО «СФН». С итогами голосования вы можете ознакомиться поссылке.
Рады вам сообщить, что с 15.12.2022 года к управлению Фондом приступает ООО «СФН». С информацией о Фонде вы можете ознакомиться на сайте ООО «СФН» настраничке Фонда. Актуальная информация о паях Фонда будет доступна вам в личном кабинете ООО «СФН»my.sfn-am.ru.Вход в личный кабинет осуществляется по Сбер ID. В личном кабинете АО УК «Первая» вам будет доступна только архивная информация о Фонде.
Пайщики, голосовавшие «против» по одному из вопросов повестки Собрания, по которому было принято положительное решение, вправе подать заявку на погашение всех или части принадлежащих им паев Фонда. С информацией о сроках приема заявок на погашение паев можно ознакомиться в разделеРаскрытие информации – Официальные сообщения.
Заявки на погашение паев, учет которых производится в реестре владельцев инвестиционных паев Фонда, принимаются в период с 16.12.2022 по 29.12.2022 одним из следующих способов:
- в офисе ООО «СФН» при личном визите (в том числе – при визите представителя по доверенности);
- Почтой России на почтовый адрес ООО «СФН». В этом случае в Компанию должна быть направлена заявка на погашение паев в 2 экземплярах. Подпись владельца паев на обеих заявках на погашение должна быть заверена нотариально. Скачать заявку на погашение паев Вы можете поссылке. В том случае, если паспортные данные (или реквизиты банковского счета) владельца паев в реестре не соответствуют его текущим паспортным данным (или реквизитам банковского счета), вместе с заявками на погашение паев владельцем паев должна быть поданаанкета на изменение персональных данных в реестре(Анкета) в 2 экземплярах и копия нового паспорта с отметкой о предыдущем паспорте. Образцы подписи на двух экземплярах Анкеты и копия нового паспорта должны быть заверены нотариально.
В том случае, если вы или ваше доверенное лицо планируете посетить офис Компании по адресу: 121059 г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40,41,42 – вам необходимо заблаговременно записаться на встречу по телефону +7 (495) 252-22-24 в часы работы Компании: с 9:00 до 18:00 с понедельника по пятницу.
Заявки на погашение паев Фонда, учет которых производится на счетах номинальных держателей, должны подаваться владельцами паев номинальному держателю в период с 16.12.2022 по 29.12.2022.
Погашение паев Фонда пройдет 30.12.2022. Выплата денежной компенсации от погашения паев пройдет не позднее 30.01.2023.
По паям, учет которых производится в реестре Фонда, выплата будет осуществлена на банковские реквизиты владельца паев, указанные в реестре Фонда.
По паям, учет которых производится на счетах номинальных держателей, денежные средства будут выплачены Компанией номинальному держателю с дальнейшим перечислением средств владельцу паев способом, указанным в соглашении, заключенном между владельцем паев и брокером.
Мы благодарим вас за то, что вы выбрали нашу Компанию и надеемся на плодотворное сотрудничество!
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24.
Стоимость инвестиционных паёв может увеличиваться и уменьшаться, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем, государство не гарантирует доходность инвестиций в ПИФ. Прежде чем приобрести инвестиционный пай, следует внимательно ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ.
Правила доверительного управления закрытым паевым инвестиционным фондом недвижимости «Коммерческая Недвижимость» зарегистрированы ФСФР России 25.08.2004 за № 0252-74113866.
 
 
 «Современные Фонды Недвижимости» признана компанией года в сфере управления ЗПИФ
 «Современные Фонды Недвижимости» признана компанией года в сфере управления ЗПИФ
Оргкомитет премии «Финансовая элита России» объявил победителей 2022 года. Управляющая компания «Современные Фонды Недвижимости» получила награду в номинации «Компания года в сфере управления ЗПИФ».
Организаторы премии высоко оценили успехи управляющей компании, которая за девять месяцев текущего года выплатила своим клиентам больше дохода, чем за весь предыдущий год. С начала года пайщики вложили в закрытые паевые фонды компании почти 40 млрд рублей — это рекорд для российского рынка коллективных инвестиций в недвижимость.
ЗПИФ недвижимости позволяет вложиться в дорогие и качественные объекты коммерческой недвижимости. Для покупки доступны паи фондов «Современная коммерческая недвижимость» и «Современный Арендный бизнес 7». ЗПИФ «Современная коммерческая недвижимость» доступен только квалифицированным инвесторам с порогом входа от 1000 рублей. ЗПИФ «Современный Арендный бизнес 7» не требует такого статуса, порог входа — от 100 тыс. рублей.
«Финансовая элита России»— ежегодная национальная премия в области финансов. В экспертный совет входят представители крупных финансовых объединений и государственных ведомств, в том числе президенты и вице-президенты аналитических центров, некоммерческих организаций, генеральные директора акционерных обществ, главные редакторы финансовых изданий.
Пресс-служба:pressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24.
Стоимость инвестиционных паёв может увеличиваться и уменьшаться, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем, государство не гарантирует доходность инвестиций в ПИФ. Прежде чем приобрести инвестиционный пай, следует внимательно ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ.
Правила доверительного управления закрытым паевым инвестиционным фондом недвижимости «Современный Арендный бизнес 7» зарегистрированы Банком России 17 мая 2021 года за номером 4416.
Правила доверительного управления комбинированным закрытым паевым инвестиционным фондом «Современная коммерческая недвижимость» внесены в реестр паевых инвестиционных фондов Банком России 24 февраля 2022 года под номером 4857-СД.
 
 
 За 9 месяцев пайщики ЗПИФ получили больше дохода, чем за весь прошлый год
 За 9 месяцев пайщики ЗПИФ получили больше дохода, чем за весь прошлый год
За 9 месяцев 2022 года пайщики рентных фондов недвижимости получили 6,7 млрд рублей инвестиционного дохода, что на 15% больше, чем за весь 2021 год (5,8 млрд рублей). С января по сентябрь число клиентов, которые вложили свои средства в закрытые паевые инвестиционные фонды (ЗПИФы), удвоилось и достигло 46 тыс.
С начала года в ЗПИФы коммерческой недвижимости вложено 38 млрд рублей (33 млрд рублей за весь прошлый год). В фонды включаются востребованные крупнейшими арендаторами объекты логистический и складской недвижимости, которые приносят регулярный доход от аренды. Растёт и стоимость самого объекта.
Особенно популярны у инвесторов паи фондов «Современная коммерческая недвижимость» и «Современный Арендный бизнес 7» — они вкладывают деньги пайщиков в коммерческую недвижимость, которая сдаётся в аренду. Среди них — склады на Новой Риге в 50 км от аэропорта Шереметьево, в Ростове-на-Дону в 20 км от аэропорта Платов, объект класса «А» под Краснодаром. Арендаторы — Ozon, «Детский мир», DNS Retail и другие крупные ретейлеры.
ЗПИФ недвижимости — это инструмент коллективных инвестиций, который позволяет вложиться в дорогие и качественные объекты коммерческой недвижимости. При этом пайщикам не нужно искать объекты, общаться с арендаторами, решать вопросы ремонта и эксплуатации — всем этим занимаются профессиональные управляющие. Доходы от аренды делятся между всеми пайщиками, выплаты — раз в квартал. По окончании срока действия фонда вся недвижимость продаётся, а вырученная сумма опять же делится между всеми пайщиками.
Сейчас можно приобрести паи фондов «Современная коммерческая недвижимость» и «Современный Арендный бизнес 7» (потенциальная доходность — 12% годовых). ЗПИФ «Современная коммерческая недвижимость» доступен только квалифицированным инвесторам с порогом входа 1000 рублей. ЗПИФ «Современный Арендный бизнес 7» не требует такого статуса, порог входа — 100 тыс. рублей.
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24.
АО УК «Первая» зарегистрировано Московской регистрационной палатой 1 апреля 1996 года. Лицензия ФКЦБ России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами №21-000-1-00010 от 12 сентября 1996 года. Получить сведения об АО УК «Первая» и подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ (далее — ПДУ ПИФ), а также получить иную информацию можно по адресу: 121170, г. Москва, ул. Поклонная, д. 3, корп. 1, 20 этаж, на сайтеwww.first-am.ru, по телефонам: 8 (800) 301-16-16.
Инвестиции сопряжены с риском. Государство, АО УК «Первая», ООО «СФН» не гарантируют получения дохода от доверительного управления. Денежные средства, передаваемые в доверительное управление, не подлежат страхованию в соответствии с ФЗ от 23.12.2003 №177-ФЗ.
Правила доверительного управления закрытым паевым инвестиционным фондом недвижимости «Коммерческая недвижимость» зарегистрированы ФСФР России 25 августа 2004 года. Прирост расчётной стоимости пая на 31.10.2022: за 1 месяц (+1,85%), за 3 месяца (+5,15%), за 6 месяцев (+4,24%), за 1 год (+2,62%), за 3 года (+4,57%), за 5 лет (-4,51%).
Правила доверительного управления закрытым паевым инвестиционным фондом недвижимости «Современный Арендный бизнес» зарегистрированы Банком России 25 февраля 2016 года за номером 3120. Прирост расчётной стоимости пая на 31.10.2022: за 1 месяц (+1,02%), за 3 месяца (+5,25%), за 6 месяцев (+8,30%), за 1 год (+32,00%), за 3 года (+67,65%).
Правила доверительного управления закрытым паевым инвестиционным фондом недвижимости «Арендный бизнес 2» зарегистрированы Банком России 29 сентября 2016 года за номером 3219. Прирост расчётной стоимости пая на 31.10.2022: за 1 месяц (+0,61%), за 3 месяца (-0,26%), за 6 месяцев (-0,42%), за 1 год (-4,25%), за 3 года (-14,43%), за 5 лет (-14,91%).
Правила доверительного управления комбинированным закрытым паевым инвестиционным фондом недвижимости «Современный арендный бизнес 3» зарегистрированы Банком России 23 января 2018 года за номером 3445.
Правила доверительного управления закрытым паевым инвестиционным фондом недвижимости «Современный арендный бизнес 6» зарегистрированы Банком России 1 октября 2020 года за номером 4171. Прирост расчётной стоимости пая на 31.10.2022: за 1 месяц (+0,75%), за 3 месяца (+0,10%), за 6 месяцев (+1,22%), за 1 год (+7,18%).
Правила доверительного управления закрытым паевым инвестиционным фондом недвижимости «Современный Арендный бизнес 7» зарегистрированы Банком России 17 мая 2021 года за номером 4416. Правилами фонда предусмотрена надбавка к расчётной стоимости инвестиционных паёв при их выдаче, надбавка уменьшает доходность инвестиций в инвестиционные паи паевого инвестиционного фонда. Прирост расчётной стоимости пая на 31.10.2022: за 1 месяц (+0,82%), за 3 месяца (+2,06%), за 6 месяцев (+4,77%), за 1 год (+12,37%).
Правила доверительного управления комбинированным закрытым паевым инвестиционным фондом «Современная коммерческая недвижимость» внесены в реестр паевых инвестиционных фондов Банком России 24 февраля 2022 года под номером 4857-СД. Прирост расчётной стоимости пая на 31.10.2022: за 1 месяц (+0,51%), за 3 месяца (+1,70%), за 6 месяцев (+4,05%).
Стоимость инвестиционных паёв может увеличиваться и уменьшаться, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем, государство не гарантирует доходность инвестиций в ПИФ. Прежде чем приобрести инвестиционный пай, следует внимательно ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ.
 
 
 ЗПИФы под управлением «Современных Фондов Недвижимости» признаны лучшими продуктами для массового инвестора
 ЗПИФы под управлением «Современных Фондов Недвижимости» признаны лучшими продуктами для массового инвестора
12 ноября оргкомитет премии Investment Leaders объявил победителей. Управляющая компания «Современные Фонды Недвижимости» получила награду в номинации «Лучший продукт для массового инвестора» в категории «Инвестиции в недвижимость».
С начала года клиенты управляющей компании вложили в закрытые паевые инвестиционные фонды коммерческой недвижимости 37,9 млрд рублей. При этом за тот же период пайщикам этих фондов выплачено 6,7 млрд рублей инвестиционного дохода. За прошедший год общее число клиентов компании увеличилось в два раза и достигло 46 тысяч человек.
ЗПИФ недвижимости — это инструмент коллективных инвестиций, который позволяет вложиться в дорогие и качественные объекты коммерческой недвижимости. При этом пайщикам не нужно искать объекты, общаться с арендаторами, решать вопросы ремонта и эксплуатации — всем этим занимаются профессиональные управляющие. Доходы от аренды делятся между всеми пайщиками каждый квартал.
Приобрести паи ЗПИФа «Современный арендный бизнес 7» – одного из самых популярных продуктов компании – может любой желающий. Минимальная сумма инвестирования – от 100 тысяч рублей.
Investment Leaders Award— ежегодная общественно значимая награда, вручаемая наиболее успешным участникам рынка инвестиций. Победителей определяет жюри из числа известных экспертов банковского, инвестиционного и страхового рынков.
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24.
Стоимость инвестиционных паёв может увеличиваться и уменьшаться, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем, государство не гарантирует доходность инвестиций в ПИФ. Прежде чем приобрести инвестиционный пай, следует внимательно ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ.
 
 
 Россияне вложили в коммерческую недвижимость 19,6 млрд рублей в третьем квартале 2022 года
 Россияне вложили в коммерческую недвижимость 19,6 млрд рублей в третьем квартале 2022 года
Клиенты управляющей компании «Современные фонды недвижимости» в третьем квартале 2022 года вложили в закрытые паевые инвестиционные фонды (ЗПИФ) коммерческой недвижимости 19,6 млрд руб. В июле-сентябре компания выплатила своим пайщикам 2,5 млрд руб. инвестиционного дохода. Число клиентов за этот период выросло на 36% и достигло 46 тыс. человек.
В третьем квартале россияне активно приобретали паи фондов «Современная коммерческая недвижимость» и «Современный арендный бизнес 7», которые инвестируют в готовые и сданные в аренду объекты коммерческой недвижимости. Среди таких объектов – склады «PNK Парк Новая Рига» в 50 км от аэропорта Шереметьево и «PNK Парк Ростов-на-Дону» в 20 км от аэропорта Платов, а также складской объект класса «А» под Краснодаром. Арендаторы – Ozon, «Детский мир», DNS Retail и другие крупные ретейлеры.
ЗПИФ недвижимости– это инструмент коллективных инвестиций, который позволяет вложиться в дорогие и качественные объекты коммерческой недвижимости. При этом пайщикам не нужно искать объекты, общаться с арендаторами, решать вопросы ремонта и эксплуатации – всем этим занимаются профессиональные управляющие. Доходы от аренды делятся между всеми пайщиками, выплаты производятся каждый квартал. По окончании срока действия фонда вся недвижимость продаётся, а вырученная сумма опять же делится между всеми пайщиками.
Сейчас можно приобрести паи фондов «Современная коммерческая недвижимость» и «Современный арендный бизнес 7» (потенциальная доходность – 12% годовых). ЗПИФ «Современная коммерческая недвижимость» доступен только квалифицированным инвесторам с порогом входа 1000 руб. ЗПИФ «Современный арендный бизнес 7» не требует такого статуса, порог входа – 100 тыс. руб.
Пресс-служба:pressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24.
Правила доверительного управления комбинированным закрытым паевым инвестиционным фондом «Современная коммерческая недвижимость» внесены в реестр паевых инвестиционных фондов Банком России 24 февраля 2022 года под номером 4857-СД. Прирост расчётной стоимости пая на 30.09.2022: за 1 месяц (+0,58%), за 3 месяца (+1,78%), за 6 месяцев (+3,92%).
Правила доверительного управления закрытым паевым инвестиционным фондом недвижимости «Современный Арендный бизнес 7» зарегистрированы Банком России 17 мая 2021 года за номером 4416. Правилами фонда предусмотрена надбавка к расчётной стоимости инвестиционных паёв при их выдаче, надбавка уменьшает доходность инвестиций в инвестиционные паи паевого инвестиционного фонда. Прирост расчётной стоимости пая на 30.09.2022: за 1 месяц (+0,47%), за 3 месяца (+2,21%), за 6 месяцев (+5,06%), за 1 год (+11,95%).
Стоимость инвестиционных паёв может увеличиваться и уменьшаться, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем, государство не гарантирует доходность инвестиций в ПИФ. Прежде чем приобрести инвестиционный пай, следует внимательно ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ.
 
 
 Россияне вложили в коммерческую недвижимость 19,6 млрд рублей в третьем квартале 2022 года
Клиенты управляющей компании «Современные Фонды Недвижимости» в третьем квартале 2022 года вложили в закрытые паевые инвестиционные фонды коммерческой (ЗПИФ) недвижимости 19,6 млрд рублей. В июле — сентябре компания выплатила своим пайщикам 2,5 млрд рублей инвестиционного дохода. Число клиентов за этот период выросло на 36% и достигло 46 тыс. человек.
В третьем квартале россияне активно приобретали паи фондов «Современная коммерческая недвижимость» и «Современный Арендный бизнес 7», которые инвестируют в готовые и сданные в аренду объекты коммерческой недвижимости. Среди таких объектов — склады «PNK Парк Новая Рига» в 50 км от аэропорта Шереметьево и «PNK Парк Ростов-на-Дону» в 20 км от аэропорта Платов, а также складской объект класса «А» под Краснодаром. Арендаторы — Ozon, «Детский мир», DNS Retail и другие крупные ретейлеры.
ЗПИФ недвижимости — это инструмент коллективных инвестиций, который позволяет вложиться в дорогие и качественные объекты коммерческой недвижимости. При этом пайщикам не нужно искать объекты, общаться с арендаторами, решать вопросы ремонта и эксплуатации — всем этим занимаются профессиональные управляющие. Доходы от аренды делятся между всеми пайщиками, выплаты производятся каждый квартал. По окончании срока действия фонда вся недвижимость продаётся, а вырученная сумма опять же делится между всеми пайщиками.
Сейчас можно приобрести паи фондов «Современная коммерческая недвижимость» и «Современный Арендный бизнес 7» (потенциальная доходность — 12% годовых). ЗПИФ «Современная коммерческая недвижимость» доступен только квалифицированным инвесторам с порогом входа 1000 рублей. ЗПИФ «Современный Арендный бизнес 7» не требует такого статуса, порог входа — 100 тыс. рублей.
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24.
Правила доверительного управления комбинированным закрытым паевым инвестиционным фондом «Современная коммерческая недвижимость» внесены в реестр паевых инвестиционных фондов Банком России 24 февраля 2022 года под номером 4857-СД. Прирост расчётной стоимости пая на 30.09.2022: за 1 месяц (+0,58%), за 3 месяца (+1,78%), за 6 месяцев (+3,92%).
Правила доверительного управления закрытым паевым инвестиционным фондом недвижимости «Современный Арендный бизнес 7» зарегистрированы Банком России 17 мая 2021 года за номером 4416. Правилами фонда предусмотрена надбавка к расчётной стоимости инвестиционных паёв при их выдаче, надбавка уменьшает доходность инвестиций в инвестиционные паи паевого инвестиционного фонда. Прирост расчётной стоимости пая на 30.09.2022: за 1 месяц (+0,47%), за 3 месяца (+2,21%), за 6 месяцев (+5,06%), за 1 год (+11,95%).
Стоимость инвестиционных паёв может увеличиваться и уменьшаться, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем, государство не гарантирует доходность инвестиций в ПИФ. Прежде чем приобрести инвестиционный пай, следует внимательно ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ.
 
 
 Дробление инвестиционных паев Фонд Арендный Бизнес 7
ООО «СФН» принято решение о дроблении инвестиционных паев ЗПИФН «Современный Арендный Бизнес 7» (далее – Фонд).
Дата проведения операции дробления инвестиционных паев – 16.08.2022 года.
Коэффициент дробления - 1:3.
В результате дробления количество ваших инвестиционных паев увеличится в 3 раза, а расчетная стоимость инвестиционного пая уменьшится в 3 раза. При этом общая стоимость вашего портфеля инвестиционных паев Фонда не изменится, равно как и объем ваших прав и обязанностей по договору доверительного управления Фондом.
Мы проводим дробление, чтобы сделать покупку и продажу паев более доступной и повысить их ликвидность на бирже.
Получить подробную информацию вы можетепо ссылке.
 
 
 УК «Современные Фонды Недвижимости» за полгода выплатила пайщикам рекордную сумму
Управляющая компания «Современные Фонды Недвижимости» в первом полугодии 2022 года выплатила пайщикам 4,2 млрд рублей дохода. При этом в 2021 году клиенты получили 5,8 млрд рублей за целый год.
С января по июнь клиенты вложили в закрытые паевые фонды недвижимости свыше 17 млрд рублей — таким образом, их активы достигли отметки 100 млрд рублей. За это время число клиентов рентных фондов недвижимости увеличилось вдвое — на 19 тыс. человек (по итогам 2021 года — 20 тыс.).
Доходы от аренды делятся между всеми пайщиками, выплаты производятся каждый квартал. По окончании срока действия фонда вся недвижимость продаётся, а вырученная сумма делится между всеми пайщиками.
В настоящее время клиентам доступен ЗПИФ «Арендный бизнес — 7». Он покупает уже построенные современные складские и логистические комплексы в ключевых регионах России. Потенциальная доходность фонда составляет 15% (доходность от сдачи объектов в аренду и роста стоимости). Срок действия фонда — до 31 марта 2031 года.
Фонд доступен для неквалифицированных инвесторов. Приобрести пай можно на сайте управляющей компании.
Пресс-служба:pressa@sfn-am.ru
ООО «СФН» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ru, по телефону +7 (495) 252-22-24.
Стоимость инвестиционных паёв может увеличиваться и уменьшаться, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем, государство не гарантирует доходность инвестиций в ПИФ. Прежде чем приобрести инвестиционный пай, следует внимательно ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ.
 
 
 Новый складской комплекс в фонде «Современный Арендный бизнес 7»
Управляющая компания «Современные Фонды Недвижимости» приобрела новый складской комплекс «PNK Парк Новая Рига» в состав активов ЗПИФ недвижимости «Современный Арендный бизнес 7».
Складской комплекс «PNK Парк Новая Рига» находится в 20 км от МКАД и в 50 км от аэропорта Шереметьево. Арендатор нового объекта — один из крупнейших российских онлайн-ретейлеров Ozon.
Помимо этого, в состав фонда уже входит складской комплекс «PNK Парк Ростов-на-Дону», расположенный в 20 км от аэропорта Платов. Здание арендуют две компании — «Детский мир» и DNS Retail.
В состав активов фонда приобретаются построенные и сданные в аренду современные складские и логистические комплексы в ключевых регионах РФ. Выплаты дохода от аренды владельцам паёв фонда производятся каждый квартал в соответствии с правилами доверительного управления. Срок действия фонда — до 31 марта 2031 года.
Паи фонда доступны для приобретения неквалифицированными инвесторамина сайтеУК «Современные Фонды Недвижимости». Минимальная сумма вложений — 300 тысяч рублей.
Закрытые паевые инвестиционные фонды (ЗПИФ) недвижимости— это инструмент коллективных инвестиций, который позволяет вложиться в дорогие и качественные объекты коммерческой недвижимости. Пайщики не тратят время на поиск объектов, общение с арендаторами, решение вопросов ремонта и эксплуатации, при этом получают стабильный доход. В 2021 году УК «Современные Фонды Недвижимости» выплатила своим пайщикам рекордную сумму дохода по инвестиционным паям — 5,8 млрд рублей.
Пресс-служба:pressa@sfn-am.ru
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ruили получить консультацию по телефону +7 (495) 252-22-24.
Стоимость инвестиционных паёв может увеличиваться и уменьшаться, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем, государство не гарантирует доходность инвестиций в ПИФ. Прежде чем приобрести инвестиционный пай, следует внимательно ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ.
 
 
 «Золото в слитках» от 1000 рублей
Управляющая компания «Современные Фонды Недвижимости» выпустила два новых фонда — «Золото в слитках» и «Золото в слитках 2»1, — которые позволяют инвесторам вложиться в физическое золото. Инвестиционные паи новых фондов предназначены исключительно для квалифицированных инвесторов. Минимальная сумма инвестиций — 1000 рублей.
Инвестиционная стратегия новых фондов — сохранение средств инвесторов в слитках золота. Управляющая компания за счёт активов новых фондов приобретает и хранит номерные слитки золота. Срок действия обоих фондов — 15 лет. Разница между ними в том, что первый фонд не предполагает возможности частичного вывода средств до окончания его срока, в то время как по второму фонду предусмотрено регулярное частичное погашение паёв в размере не более 20% от стоимости чистых активов фонда. Возврат инвестиций в обоих фондах может производиться слитками золота или деньгами — по желанию владельца паёв и в соответствии с правилами фонда.
Новые фонды дают инвесторам возможность сохранить свои сбережения в одном из наиболее востребованных сейчас активов — в драгоценных металлах. При этом паи фондов возможно будет продать на бирже. Ликвидность паёв на Московской бирже обеспечит маркетмейкер, что позволит инвестору быстро реализовать паи с минимальным спредом к рыночной цене золота. Имущество фондов является общей долевой собственностью владельцев паёв фонда, а значит, приобретая паи фондов, инвесторы становятся совладельцами слитков золота2.
Валюта фондов — рубли. Комиссия управляющей компании составляет 0,75% от среднегодовой стоимости чистых активов фондов, инфраструктурные расходы — не более 1% в год. Комиссия при погашении не взимается.
1Комбинированный закрытый паевой инвестиционный фонд «Золото в слитках», комбинированный закрытый паевой инвестиционный фонд «Золото в слитках 2».
Пресс-служба:pressa@sfn-am.ru
ООО «СФН» зарегистрировано 26 июня 2020 года. Лицензия Банка России на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами № 21-000-1-01038 от 07.10.2020. Получить подробную информацию о паевых инвестиционных фондах (далее — ПИФ), ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ и иными документами можно по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42, на сайтеhttps://www.sfn-am.ru, по телефону +7 (495) 252-22-24.
Стоимость инвестиционных паёв может увеличиваться и уменьшаться, результаты инвестирования в прошлом не определяют доходы в будущем, государство не гарантирует доходность инвестиций в ПИФ. Прежде чем приобрести инвестиционный пай, следует внимательно ознакомиться с правилами доверительного управления ПИФ.
 
 
 ЗПИФ в новом выпуске подкаста о личных финансах «Фин-Фан»
В свежем выпуске «ФИН-ФАН» осваиваем инвестиции в недвижимость и знакомимся с новым инструментом – Закрытым паевым инвестиционным фондом недвижимости (ЗПИФН).
Инвестиции в недвижимость— хороший способ диверсифицировать свой капитал, но он имеет свои недостатки: высокие порог входа и стоимость обслуживания.
Фонды недвижимости— возможность обойти недостатки, получив преимущества этого вида актива. Объясняем, как они устроены и как инвестировать с их помощью.
По каким критериям управляющие выбирают правильные объекты недвижимости, не падающие в цене?
Как стать пайщиком, с каким входным порогом и на какой срок?
Какую доходность показывают ЗПИФ недвижимости?
Какие риски вы приобретаете вместе с ЗПИФ?
О чем нам говорят мировые тренды.
Свежий выпуск«Фин-Фан», посвященный ЗПИФи тонкостям инвестирования в недвижимость.
По каким критериям управляющие выбирают правильные объекты недвижимости, не падающие в цене? Как стать пайщиком, с каким входным порогом и на какой срок? Какую доходность показывают ЗПИФ недвижимости, какие риски вы приобретаете вместе с ЗПИФ, о чем нам говорят мировые тренды – об этом и многом другом рассуждаем в увлекательной беседе с Екатериной Черных, генеральным директором УК «СФН».
 
 ЗПИФы: полное руководство для инвесторов
ЗПИФ
(закрытый паевой инвестиционный фонд) — это форма коллективных инвестиций, при
которой деньги инвесторов объединяются под управлением профессиональной
управляющей компании для инвестиций в различные активы. Главная особенность
ЗПИФа — его паи нельзя погасить в любой момент. Сделать это
можно только в конце срока фонда или в заранее установленные даты,
прописанные в правилах доверительного управления.
ЗПИФы
создаются на фиксированный срок — обычно от 3 до 15 лет. Такой временной
горизонт позволяет управляющей компании реализовывать долгосрочные стратегии,
не отвлекаясь на текущую ликвидность активов. В отличие от открытых или
интервальных фондов, где инвесторы могут в любой момент продать пай, ЗПИФ
«заперт» на срок своей жизни. Это даёт возможность инвестировать
в широкий перечень высококлассных и дорогостоящих активов. Например,
покупать на баланс фонда недвижимость.
ЗПИФы
бывают разных видов в зависимости от активов, в которые они инвестируют.
Фонды
недвижимости.Инвестируют в жилую и коммерческую недвижимость и получают возможный доход от
аренды и роста стоимости объектов.
Фонды
рыночных финансовых инструментов.Инвестируют в акции, облигации и другие биржевые
инструменты. Это позволяет создать более гибкий и ликвидный портфель.
Комбинированные
фонды.Сочетают
несколько типов активов: недвижимость, ценные бумаги, доли в бизнесе и другие.
Это помогает им балансировать риск и возможную доходность.
Кстати,
мы в «СФН» делаем упор на ЗПИФы коммерческой недвижимости. Посмотреть наши
фонды, выбрать свой и стать совладельцем реальных объектов можноздесь.
 Чем ЗПИФ отличается от других фондов
Основных
отличий с ПИФом у закрытых фондов несколько:
Фиксированный срок работы (обычно
     до 15 лет)
Ограниченное количество паёв
Невозможность погасить пай в
     любой момент
Возможность инвестировать в
     неликвидные активы (недвижимость или доли в непубличных компаниях)
Инвесторы могут влиять на
     управление через общее собрание пайщиков.
Главное
отличие ЗПИФ от других фондов заключается в ограниченной ликвидности паёв и
строго регламентированной структуре управления. Это делает фонд менее гибким,
но более устойчивым — как для управляющих, так и для инвесторов.
Краткое
описание принципа работы ЗПИФа:
Управляющая компания (УК)
     регистрирует правила доверительного управления и создаёт ЗПИФ.
Инвесторы покупают паи при
     формировании фонда.
УК инвестирует собранные
     деньги в активы согласно инвестиционной декларации фонда.
Пайщики могут попробовать
     продать свои паи другим инвесторам. Про то, как возникает и живёт
     вторичный рынок паёв ЗПИФ, мы рассказалив этом интервью.
Доход фонда распределяется
     между пайщиками или реинвестируется.
При прекращении фонда
     Управляющая компания продаёт его активы, а деньги распределяет между
     пайщиками.
 Во
что могут инвестировать закрытые фонды
ЗПИФы
имеют широкие возможности для инвестиций. Вот только самые основные из них:
Коммерческая и жилая
     недвижимость
Ценные бумаги компаний, в
     том числе непубличных
Доли в уставных капиталах
     ООО, которые не купить на бирже
Интеллектуальная собственность
Драгоценные металлы и
     художественные ценности (в комбинированных фондах)
 Механизм
работы ЗПИФов
Создание
ЗПИФ — это многоэтапный процесс:
Управляющая компания
     разрабатывает правила доверительного управления (ПДУ) и инвестиционной
     декларации. В них указаны ключевые параметры фонда: цели, ограничения
     по вложениям, срок действия, порядок расчёта стоимости пая, правила входа
     и выхода.
Управляющая компания
     регистрирует ПДУ в Банке России, либо направляет на согласование в
     специализированный депозитарий.
Начинается формирование
     фонда — сбор денег инвесторов. Паи ЗПИФ они покупают напрямую у
     управляющей компании или через агентов — чаще всего банки и инвестиционные
     платформы.
Если за установленный срок
     (обычно 3-6 месяцев) собрана минимальная сумма, фонд считается
     сформированным. А если привлечь её не удалось, деньги возвращаются
     инвесторам, а фонд не создаётся.
УК начинает вкладывать
     деньги согласно инвестиционной стратегии.
На всех
этапах фонд работает в связке с рядом обязательных профессиональных участников: специализированным
депозитарием, регистратором, оценщиком и аудитором.
Специализированный
депозитарий хранит активы фонда и контролирует, как ими распоряжаются
управляющие. Он же следит за соответствием состава и структуры активов фонда.
Регистратор
ведёт и хранит реестр владельцев инвестиционных паёв.
Аудитор
следит, чтобы операции соответствовали нормативам.
Оценщик
определяет рыночную стоимость активов, на основе которой рассчитывается СЧА
(стоимость чистых активов).
Но
ключевую роль в судьбе и жизни фонда играет управляющая компания (УК).
Например, УК изначально создаёт фонд, а после — управляет его активами. Кроме
того, компания также ведёт учёт имущества ЗПИФа, организует оценку активов,
представляет интересы пайщиков, отчитывается перед регулятором и инвесторами,
распределяет доходы и несёт ответственность за нарушение законодательства.
За свою
работу УК получает вознаграждение — обычно это фиксированный процент от средней
стоимости чистых активов (СЧА) фонда.
 Как
купить и как продать паи фонда
В
отличие от других фондов, у ЗПИФ есть чёткий порядок приобретения и погашения
паёв. Сделать это можно не в любой момент.
Когда
можно купить паи:
При формировании фонда
При дополнительной эмиссии
     (если это предусмотрено ПДУ)
На вторичном рынке у других
     пайщиков.
Когда
можно продать или погасить паи:
В конце срока действия
     фонда.
При частичном погашении паёв
     (если предусмотрено ПДУ).
На вторичном рынке, если
     найти покупателя.
В некоторых исключительных
     случаях. Например, если пайщик голосовал «против» на общем собрании по
     вопросу продлении срока действия договора доверительного управления этим
     фондом, при условии, что решение по данному вопросу было принято общим
     собранием.
 Как
определяется стоимость пая
Стоимость
пая ЗПИФ рассчитывается на основе стоимости его чистых активов (СЧА),
разделённой на количество паёв:
Например,
рыночную стоимость объектов недвижимости в ЗПИФ определяет оценщик. Используя
эти данные, рассчитывается стоимость чистых активов (СЧА) фонда. СЧА — это
разница между общей стоимостью активов фонда и его обязательствами.
УК
регулярно проводит переоценку активов фонда, а на её основе пересчитывает и
стоимость одного пая. Этот процесс строго регламентирован: задействуются
независимые оценщики, данные передаются депозитарию и проверяются аудитором.
Благодаря этому пайщики получают прозрачное и объективное представление о
реальной стоимости своих вложений.
 Преимущества
инвестиций в ЗПИФы
Один из
главных плюсов ЗПИФов — это доступ к инвестициям в крупные и потенциально
доходные объекты недвижимости. Такие активы недоступны частному инвестору
напрямую. На то есть ряд причин: высокая стоимость, сложность
управления, юридические и технические нюансы. Через ЗПИФ можно стать
совладельцем бизнес-центра, складского комплекса или гостиницы без
необходимости вникать в операционные детали.
Второе
преимущество — профессиональное управление. Все решения принимает управляющая
компания. Инвестору не нужно самостоятельно искать объекты, проверять
документы, контролировать строительство или следить за арендой.
Закрытая
структура фонда делает его устойчивым к паническим распродажам и резким
движениям рынка. Это особенно важно в периоды нестабильности: ЗПИФ продолжает
работать по стратегии и не обязан срочно продавать активы.
Кроме
того, при владении паями более трёх лет инвестор может воспользоваться
инвестиционным налоговым вычетом. Это дополнительный плюс к возможной
доходности.
Исторически
фонды недвижимости часто показывают доходность выше инфляции и сопоставимую с
другими инвестиционными инструментами при меньшем риске.
 Риски
и недостатки ЗПИФов
Несмотря
на плюсы, ЗПИФ не универсален. У него есть ограничения, которые важно
учитывать.
Во-первых,
это низкая ликвидность. Выйти из фонда досрочно достаточно сложно. Исключения
бывают, но они прописываются индивидуально в правилах управления. Это значит,
что деньги инвестора будут «заморожены» на годы, и доступ к ним станет возможен
по окончании срока действия фонда.
Во-вторых,
порог входа. Для участия в ЗПИФе обычно требуется от 100 000 рублей, а часто и
больше. Такой формат подходит не всем. Но у нас есть фонды и с меньшим порогом
—от нескольких рублей.
В-третьих,
управляющая компания принимает все решения без согласования с пайщиками. Это
удобно, но повышает зависимость от профессионализма управляющих. Ошибки в
стратегии, завышенные ожидания или неправильная структура активов могут снизить
итоговую доходность.
Как и
у любых инвестиций, у фондов есть рыночные и экономические
риски. Стоимость объектов может упасть, арендаторы могут съехать, а
законодательство может измениться. Даже самый надёжный фонд может
столкнуться с проблемами при резком падении спроса на недвижимость или экономическом
кризисе. Всё это влияет на итоговые выплаты пайщикам.
Наконец,
нужно помнить про сложности досрочного выхода из ЗПИФа. Управляющая компания не
обязана погашать паи до окончания срока фонда (за исключением особых случаев,
предусмотренных в ПДУ), а продажа на вторичном рынке сопряжена с рядом
трудностей. Инвестору придётся самостоятельно искать покупателя, что уже
ограничивает круг потенциальных сделок. Закон допускает досрочное погашение
паёв лишь в исключительных случаях — например, если пайщик не согласен с
внесёнными изменениями в правила доверительного управления фондом.
 Как
получать доход от ЗПИФа
Доход
от ЗПИФа может быть промежуточным — это регулярные выплаты, если они
предусмотрены ПДУ. Они формируются, например, из арендных платежей. А ещё при
прекращении фонда пайщики получат компенсацию от погашения паев — если
активы фонда вырастут, доход от их продажи будет также распределен между
инвесторами.
Ключевая
метрика — СЧА. Она пересчитывается с определённой периодичностью и отражает
реальную стоимость пая. Растёт СЧА — растёт пай. Подорожали квадратные метры
складской недвижимости внутри ЗПИФа — подорожали и его паи. Это и есть
основной путь получения прибыли.
 Как
торговать паями ЗПИФ, чтобы получить прибыль
Существует
несколько стратегий работы с паями ЗПИФов. Самая распространённая — это
долгосрочные инвестиции: вы покупаете паи при формировании фонда и не продаёте
до окончания срока действия ЗПИФа. В этом случае можно рассчитывать на
регулярные выплаты (если они предусмотрены ПДУ) и на финальные выплаты при
прекращении фонда.
Второй
подход — это торговля паями на вторичном рынке. Инвесторы, которым срочно нужны
деньги, иногда продают паи с дисконтом. Это создаёт возможность для покупки по
заниженной цене и последующей перепродажи при благоприятной рыночной
конъюнктуре.
Третья
стратегия — использование ЗПИФов как инструмента диверсификации портфеля. Они
могут компенсировать волатильность других активов, служить защитой от инфляции
и валютных колебаний.
В
инвестициях успех всегда зависит от момента входа и выхода,
анализа перспектив фонда и качества его активов. Поэтому паи ЗПИФов интересны
не только пассивным инвесторам, но и тем, кто готов анализировать
рынок и искать новые возможности.
Скажем
сразу: у нас естьподробная статьяна эту тему. Но сейчас коротко
пробежимся по самому главному.
Выбор
ЗПИФа — это не только вопрос доходности. В первую очередь важно изучить
управляющую компанию. Обратите внимание на реализованные проекты, размер
активов под управлением, независимые рейтинги надёжности, отзывы инвесторов и
опыт ключевых сотрудников. Надёжная УК — это половина успеха инвестиций в ЗПИФ.
Следующий
шаг — изучение инвестиционной декларации фонда. Она определяет, в какие активы
вложат деньги: в недвижимость, акции, доли в компаниях или что-то другое. А ещё
в декларации может быть указана география инвестиций, отраслевая
направленность, ограничения по структуре портфеля и принципы отбора активов.
Убедитесь, что стратегия фонда соответствует вашим ожиданиям и отношению к
риску.
Немаловажную
роль играют комиссии и издержки. Обычно УК получает 1–2% от среднегодовой СЧА
ежегодно, а также процент от прибыли (чаще 10–15%). Дополнительно оплачиваются
услуги депозитария, аудитора, оценщика, а также расходы, связанные с
управлением активами. Это сокращает итоговую доходность. Поэтому важно
понимать, за что вы платите и насколько это оправдано.
Структура
активов фонда также требует внимания. Лучше, если активы прозрачны,
диверсифицированы и представляют собой качественные объекты в привлекательных
регионах. Проверьте, есть ли у фонда арендаторы, какие у них сроки договоров,
уровень загрузки, а также потенциал роста стоимости объектов. Это напрямую
влияет на доходность и уровень риска фонда.
Проверьте
условия договора доверительного управления. В нём фиксируются сроки действия
фонда, порядок выплат, возможность досрочного погашения паёв, а также права и
обязанности сторон. Некоторые условия могут ограничивать вашу гибкость или
влиять на финансовый результат, поэтому не стесняйтесь консультироваться с
юристом.
Наконец,
стоит сравнить ЗПИФ с альтернативными вариантами: прямыми инвестициями в
недвижимость, покупкой акций и других ценных бумаг. Каждая стратегия имеет свои
плюсы и минусы — важно выбрать ту, которая соответствует вашим целям, сроку
инвестиций и допустимому уровню риска.
ЗПИФ
недвижимости — это инвестиция в недвижимость с профессиональным управлением и
возможностью защиты своего капитала от инфляции. Он подойдёт тем, кто готов
заморозить капитал на 3–10 лет и хочет участвовать в крупном сегменте рынка.
Как и любой инструмент, ЗПИФ требует осознанного подхода: изучения документов,
понимания стратегии и доверия к управляющим. Если всё сделать правильно, он
может стать основой сбалансированного инвестиционного портфеля.
Подходите
к выбору ЗПИФа вдумчиво. Сравнивайте условия, задавайте вопросы, проверяйте
факты.
 
 
 Как и зачем инвестировать в недвижимость
 Как и зачем инвестировать в недвижимость
За 30 лет существования рыночной экономики в России недвижимость зарекомендовала себя одним из немногих инструментов инвестирования, который позволял гражданам сохранять и приумножать свой капитал. Стабильный доход можно получать не только благодаря сдаче объекта в аренду, но и с помощью его дальнейшей продажи, если его стоимость выросла в цене.
 Как недвижимость сохраняет капитал
Любой инвестор, вкладывающий в недвижимость свои деньги, обычно преследует две цели: получать стабильный доход и сохранить капитал. Со стабильным доходом всё понятно — он формируется за счёт сдачи объекта в аренду и помогает владельцу поддерживать привычный уровень жизни. А вот вторая цель с защитой капитала может выглядеть менее очевидной, хотя является очень важной в долгосрочной перспективе.
Так от чего же необходимо защищать капитал? Конечно, от инфляции. Она волнует многих людей, ведь рост цен на товары и услуги уменьшает покупательную способность накоплений. При высокой инфляции сложно строить финансовые планы.
Чтобы снизить инфляционные риски, необходимо сформировать долгосрочный и диверсифицированный инвестиционный портфель. Его основой и фундаментом станут инструменты, обладающие реальной ценностью. Одним из таких активов является недвижимость.
Давайте разберёмся, как это работает. Цены на строительные материалы обычно растут быстрее общего показателя инфляции, это влияет на себестоимость строительства и влечёт за собой подорожание уже построенных объектов.
Впрочем, не любая недвижимость будет расти в цене, а только расположенные в доступных и востребованных местах качественные и современные объекты, по которым заключены длительные договоры аренды с надёжными арендаторами.
Таким образом, качественная недвижимость в некоторой степени может сделать её владельца выгодоприобретателем роста цен на товары и услуги в стране и сохранить его капитал.
 Виды недвижимости: жилая и коммерческая
Недвижимость бывает жилой и коммерческой. У каждого вида разные характеристики, налогообложение, правила эксплуатации и многое другое.
Коммерческую недвижимость можно разделить на два вида:
небольшие объекты:торговые помещения, офисные пространства, стрит-ретейл и т. д.;
институциональные объекты:торговые, офисные, складские, производственные помещения.
 Как можно инвестировать в различные виды недвижимости
 Пример 1. Покупка квартиры для сдачи в аренду
Начнём с жилья и разберём одну из наиболее популярных стратегий инвестирования — покупку небольшой квартиры под сдачу с целью получения стабильного дохода от аренды. Плюсом такого решения является то, что покупатель становится собственником объекта. При благоприятном для себя развитии событий в будущем он сможет продать свой объект дороже.
Но что будет, если стоимость жилой недвижимости не станет показывать такой же динамичный рост, как за последние несколько лет? И тому есть предпосылки. Например, огромный объём ввода новых жилых объектов в эксплуатацию, большое количество предложений на рынке, а также рост ипотечных ставок и множество других факторов. В этом случае основным источником дохода останутся арендные потоки.
По данным ЦИАН, доходность от сдачи объектов жилой недвижимости в Москве составляет 4,6% годовых. Этот показатель не учитывает затрат собственника: налог на имущество физических лиц, эксплуатационные расходы, траты на ремонт, оснащение квартиры бытовой техникой и т. д.
В то же время очевидны и плюсы для собственника — дополнительное жильё, в котором можно жить самому при необходимости. Кроме того, квартиру можно продать.
Если же смотреть на жильё только как на инвестицию — очевидно, что аренда жилой недвижимости даже менее выгодна, чем банковские депозиты.
 Пример 2. Покупка объекта стрит-ретейла для сдачи в аренду
Сегодня на рынке представлено огромное количество предложений по продаже так называемого готового рентного бизнеса, обычно это помещения на первых этажах жилых комплексов или небольшие помещения в офисных центрах. На этапе покупки в таких объектах обычно уже располагается арендатор. Чтобы грамотно инвестировать в такой актив, важно понимать, как формируются предложения таких помещений на рынке.
Согласно градостроительным требованиям, на первых этажах запрещено располагать жилые помещения, поэтому арендаторы этого типа недвижимости предпочитают заключать краткосрочные договоры, чтобы иметь возможность оперативно переехать в соседний ЖК. Подобную ротацию арендаторов можно увидеть в большинстве ЖК Москвы. Эти особенности затрудняют планирование потоков инвестора и снижают доходность.
Такжеинвестору приходится заниматься по-настоящему активным управлением:регулярными коммуникациями с брокерами для подбора арендаторов, с арендатором, с управляющей компанией ЖК, с поставщиками коммунальных услуг и т.д.
 Пример 3. Инвестиции в дорогостоящие объекты институционального качества
Другой, более доходный класс недвижимости — это первоклассные объекты. Их важнейшие характеристики — высокое качество строительства, применение самых современных технологий, надёжные застройщики, но главное — это арендаторы, компании-лидеры на своём рынке, которые заключают долгосрочные договоры аренды без возможности их расторжения и осуществляют значительные инвестиции в арендуемый объект.
Кроме того, такой недвижимости присуще очень важное свойство — на долгосрочном горизонте стоимость объекта заметно растёт. Например, цена одного квадратного метра складской недвижимости класса А за год выросла более чем на 40%*, а за 7 лет — в 2,5 раза.
Стоимость объектов институционального качества может исчисляться миллиардами рублей. Такая цена делает недоступными данные активы для самостоятельного инвестирования. Здесь на помощь приходят коллективные инвестиции, которые позволяют инвесторам становиться совладельцами дорогостоящих объектов коммерческой недвижимости, вкладывая при этом небольшую сумму.
У нас в стране наиболее популярна структура закрытых паевых инвестиционных фондов (ЗПИФ), с помощью которых инвестор может стать совладельцем диверсифицированного портфеля коммерческой недвижимости и получать стабильный рентный доход от сдачи этих объектов в аренду.
 Что делать, если я не хочу покупать объект самостоятельно
Можноинвестировать через фонды недвижимости.В этом случае инвестор становится совладельцем объектов, входящих в фонд, на основе права общей долевой собственности. При этом управлением, эксплуатацией и профильной экспертизой занимается профессиональная управляющая компания, которая несёт фидуциарную ответственность. Это значит, УК обязана действовать разумно и добросовестно при управлении активами фонда.
ЗПИФы недвижимости довольно востребованы, потому что позволяют за небольшую сумму добавить в свой инвестиционный портфель высококлассный складской комплекс или центр обработки данных, получать стабильный доход от сдачи в аренду этих объектов, а также видеть прирост стоимости недвижимости, ведь УК обязана раз в полгода проводить оценку объекта, что может проявляться в виде роста стоимости портфеля инвестора.
 Какая оптимальная доля недвижимости в портфеле
Качественная и востребованная недвижимость, генерирующая стабильный доход, является весьма консервативным инструментом инвестирования. Опыт прошлых лет показывает, что вложения в закрытые фонды недвижимости довольно устойчивы к нестабильным периодам в экономике. Этим они выгодно отличаются от множества других классов активов, доступных частному инвестору.
Например, за 2022 год индекс МосБиржи скорректировался на 44%, что оказало серьёзное давление на инвесторов. Многие начали фиксировать свои убытки, что негативно сказалось на отношении акционеров к инвестициям в российский рынок в целом.
За тот же период владельцы востребованных видов коммерческой недвижимости получали стабильный арендный доход, а также наблюдали за приростом стоимости своих активов на фоне роста стоимости строительства и дефицита качественной недвижимости на рынке. Даже объекты, которые испытывают более серьёзное давление в текущих обстоятельствах — например, торгово-развлекательные комплексы и бизнес-центры — не испытывали подобной коррекции, как на рынке ценных бумаг.
Самый верный подход в инвестировании — это правильные пропорции при формировании своего портфеля,которые учитывают специфику характера инвестора. Это позволит оставаться с холодным рассудком и не совершать поспешных решений — например, продавая акции российских компаний в конце 2022 года с убытком в 40%, а дождаться отскока, который можно наблюдать всего через полгода.
Сегодня есть масса различных инструментов для инвестирования, но недвижимость занимает особое место в портфеле российского инвестора. Преимущества в виде защиты капитала и стабильного дохода очень подкупают наших сограждан, да и исторические данные показывают, что инвестиции в недвижимость по большей части оправдывали ожидания россиян.
 Каждый инвестор выбирает тип недвижимости сам для себя:
Кто-то выберет не самую доходную, но более привычную для себя жилую недвижимость.По ней может быть низкая доходность и высокая цена обслуживания, но есть и очевидные житейские плюсы. В квартире или доме можно жить самому при необходимости или отселить туда повзрослевшего ребёнка. Также дополнительное жильё пригодится, если придётся перевозить поближе пожилых родственников.
Кто-то предпочтёт купить небольшой объект коммерческой недвижимости по доступной цене.Такой вариант может подойти тем инвесторам, которые готовы не только потратить существенную сумму на покупку, но и уделять много времени управлению активом. Сдача в аренду таких объектов может приносить более высокий доход, чем по жилой недвижимости.
Ну а кому-то будет комфортнее стать совладельцем самых крупных объектов коммерческой недвижимости,управлять которыми будет лицензированная УК, владеющая профильной экспертизой в этой области. Из плюсов — низкий порог входа в продукт, экономия времени и более высокая доходность от объектов.
 
 
 Как обогнать инфляцию?
 Как обогнать инфляцию?
Коммерческая недвижимость остается надежным защитным активом, по какому бы сценарию ни развивалась экономика. Но подходить к выбору объектов для инвестиций нужно с умом. На что обратить особое внимание, рекомендует Руслан Надров, управляющий по коммерции компании СФН.
Да, действительно, недвижимость – это один из немногих инструментов, который позволяет инвесторам сохранять ценность своего капитала в период повышенной турбулентности в экономике. При этом важно понимать, что доходность коммерческих объектов институционального качества отличается от доходности жилой недвижимости.
Преимущества таких активов можно рассмотреть на примере высококлассных складских и логистических комплексов, которые сегодня, как правило, строятся под конкретного арендатора, готового заключить длительный договор аренды. Во-первых, складские комплексы с надежными арендаторами позволяют владельцам недвижимости получать стабильный и прогнозируемый денежный поток, который ежегодно индексируется.
Вторым важным преимуществом является то, что качественные и востребованные объекты обеспечивают инвестору прирост стоимости, который опережает инфляцию. Конечно, важным фактором при этом выступает правильный выбор сектора недвижимости с низкой вакансией и ожидаемым стабильным ростом спроса.
Инвестируя в активы институционального качества, владелец чувствует себя защищенным при различных сценариях развития экономики. В случае снижения инфляционных ожиданий, приближения их к целевым показателям ЦБ в 2024 году мы увидим смягчение денежно-­кредитной политики и снижение ключевой ставки.
За ключевой ставкой последуют ставки по альтернативным консервативным продуктам – вкладам, накопительным счетам, облигациям. Значит, инвесторы получат менее привлекательные показатели потенциальной доходности, при этом рентный доход от недвижимости по-прежнему будет двузначным. Сохранение высокой инфляции и ключевой ставки, в свою очередь, приведет к росту себестоимости строительства, стоимости кредита для девелопера и в полной мере отразится в стоимости недвижимости.
Очевидный вопрос состоятельных клиентов: Зачем вкладывать большие деньги в ЗПИФ, если можно купить небольшой объект коммерческой недвижимости самостоятельно? В чем преимущества инвестиций через фонды? Как гарантируются права собственников?
Тут важно разделять небольшой объект коммерческой недвижимости и объекты инвестиционного качества. Объекты, приобретаемые в ЗПИФ под управлением СФН, отличаются высокой капиталоемкостью, приобретение таких объектов одним клиентом вряд ли возможно.
Что касается гарантий, то клиент становится совладельцем имущества на основании права общедолевой собственности. Он может заказать выписку ЕГРН, где будет видно, что право­обладателями объектов в ЗПИФах являются исключительно владельцы инвестиционных паев.
Ваши ожидания от рынка в 2024 году?
На потенциал жилой недвижимости мы смотрим с осторожностью. Рост ключевой ставки в сочетании с потенциальной отменой или изменением условий льготной ипотеки уже сейчас начинает оказывать существенное давление на рынок жилой недвижимости, ведь львиная доля сделок на рынке осуществляется с привлечением кредитных средств. Тревож­но выглядит спред между стоимостью первичного и вторичного рынка, который в Москве сегодня превышает 35%.
Потенциал коммерческой недвижимости мы оцениваем значительно выше. Мы находим привлекательными сегменты центров обработки данных и складской недвижимости класса А, где наблюдается высокий спрос со стороны потенциальных арендаторов и дефицит готовых площадей. Рынок привлекателен для инвесторов вне зависимости от денежно-­кредитной политики, так как обеспечивает не только текущую доходность, но и прирост стоимости актива, опережающий инфляцию.
Какие планы перед собой ставит управляющая компания «Современные фонды недвижимости»?
Сейчас мы занимаем лидирующую позицию на рынке розничных фондов недвижимости в России. В следующем году мы планируем укрепить свои позиции и активно наполнять портфели клиентов качественной складской недвижимостью. Наша стратегия предусматривает прежде всего приобретение качественных объектов складской недвижимости и центров обработки данных. Мы рассчитываем увеличивать число пайщиков, превзойти отметку в 110 тыс. Конечно, рост портфеля приведет к увеличению выплат инвестиционного дохода.
Мы активно работаем над развитием нового направления инвестиций в недвижимость, а именно в центры обработки данных (ЦОДы). В 2023 году мы закрыли одну из самых крупных сделок на рынке коммерческой недвижимости. Мы купили ЦОД за 30 млрд руб­лей на 5 тыс. стойко-мест в Москве. Этот объект находится в фонде, доступном только квалифицированным инвесторам.
Если говорить о преимуществах продуктов для квалифицированных инвесторов, у этих фондов шире спектр доступных для приобретения проектов, возможно инвестирование в объекты на этапе строительства и движимое имущество, что повышает доходность.
 
 
 Как выбрать закрытый паевой фонд недвижимости и зачем в него вкладываться
 Как выбрать закрытый паевой фонд недвижимости и зачем в него вкладываться
 Почему сохраняется спрос на недвижимость
Спрос на недвижимое имущество был всегда, а в периоды турбулентности и высокой инфляции он только растет. В стабильные времена инвестиционные портфели инвесторов состоят из недвижимости всего на 15%, а в периоды кризисов и резких всплесков инфляции — на 30%. Это связано с ментальными ловушками, ведь в первую очередь мы нуждаемся в жилище, которое закрывает базовую потребность в защите. Кроме того, в стрессовых ситуациях первое, о чем думает человек, — как надежно вложить деньги. При этом многие предварительно не анализируют рынок, не обращают внимания на то, что цены завышены. Кто-то покупает квартиры для сдачи в аренду, что тоже невыгодно: средняя годовая доходность аренды квартиры — около 5,5%.
За последние десять лет цены на квартиры номинально выросли в рублях, однако в золоте они продолжают падать. (Золото часто используют в качестве единицы измерения стоимости недвижимости, поскольку в таком соотношении нет долларовой составляющей, а значит, нет и индекса инфляции. — РБК Тренды). В 2022 году повышение цен связано с резким увеличением числа сделок с недвижимостью. Предложение рынка не было рассчитано на такое количество покупателей, как следствие — высокая цена на имущество.
Однако цены на недвижимость не будут повышаться вечно, поскольку на них влияет множество факторов. Например, экономический рост в стране, доходы населения и его плотность.
Вместе со спросом на жилую недвижимость повысился спрос и на коммерческую, и больше всего — на складские помещения. Это связано с динамичным развитием e-commerce в России и дефицитом складов на рынке. В 2021 году сфера онлайн-продаж составила 12% от общего рынка ретейла и 26% от рынка непродовольственного ретейла. Только за последний год объем продаж в сфере вырос более чем на 51%, а стоимость 1 кв. м в складском помещении увеличилась на 15%.
В связи с растущим спросом на складские помещения и жилую недвижимость мы впервые увидим, как будут перестраиваться офисы класса С. К ним относятся советские институты и старые ведомственные здания, уже утратившие свою ценность в качестве офисных помещений. Большую часть сооружений такого типа, кроме исторических памятников, придется сносить, если им не придумают другого применения — например, не переделают их под апартаменты. Некоторые из них сносят уже сейчас — к примеру, в начале 2022 года в Санкт-Петербурге снесли здание советской текстильной фабрики, в котором долгое время располагался торгово-офисный комплекс «Сампсониевский».
В условиях повышенного спроса на коммерческую и жилую недвижимость все больше людей инвестируют в закрытые паевые фонды (ЗПИФ). Так, во II квартале 2022 года чистый приток средств в ЗПИФы составил ₽380 млрд, став рекордным за всю историю наблюдений.
Вложиться в недвижимость надежнее всего через закрытый паевой фонд. В нем так же, как в открытом и биржевом, можно купить пай и получить долю имущества, однако активы фонда мгновенно продать нельзя — как правило, это коммерческая и жилая недвижимость. Объекты для инвестирования выбирает специальная организация — управляющая компания, она же распоряжается вложенными в фонд средствами. ЗПИФ получает прибыль с роста цен на торговые и жилые помещения, а также от аренды этих помещений.
В отличие от открытых и биржевых фондов, в ЗПИФ число паев ограничено. Кроме того, закрытые паевые фонды создаются на определенный срок — от 3 до 15 лет. Важная особенность: купить паи можно только при формировании фонда. В то же время формирование фонда может занимать некоторое время, например, полгода или год. В это время он собирает средства инвесторов и приобретает объекты. Даже если фонд еще не сформирован до конца, но в нем уже есть объекты, то пайщики получают регулярную прибыль. Продать и выйти из ЗПИФ можно только при его закрытии. Это, как правило, связано с тем, что имущество закрытого фонда нельзя продать быстро. Если бы инвестор захотел покинуть фонд раньше срока, управляющей компании пришлось бы сбывать эту недвижимость с дисконтом, нанося ради одного пайщика ущерб всем остальным.
В некоторых случаях выйти из фонда можно раньше срока — например, когда управляющая компания выводит фонд на организованные торги. Тогда пай можно погасить, однако его цена будет определяться результатами деятельности ЗПИФ: иногда продать свою часть в фонде можно только с дисконтом, но средства, которые пайщик уже получил от аренды, покроют убытки от продажи.
Несмотря на то, что инвесторы ограничены в праве на выход, они могут влиять на процессы внутри фонда — например, большинством голосов сменить управляющую компанию.
 На что обратить внимание при выборе фонда
Инвестируя в закрытый паевой фонд, пайщик становится совладельцем недвижимости. Весь прирост стоимости имущества достается инвесторам, но и падение его в цене тоже является их проблемой. Поэтому, прежде чем выбрать управляющую компанию, необходимо оценить риски, посмотреть, какую недвижимость она приобретает и что она декларирует.
Прежде чем инвестировать, стоит обратить внимание на критерии, по которым управляющая компания выбирает недвижимость.
Локация.Этот параметр является ключевым и тесно связан с такими характеристиками, как транспортная доступность, инфраструктура и окружение.
Современное проектирование.Критерий измеряется тем, насколько быстро и дешево объект можно модернизировать под нужды отдельного арендатора. Большое значение играет фактор неопределенности, который присутствует последние несколько лет. Поэтому так важна свободная планировка: она обеспечит владельцу здания гибкость, а недвижимость в любой момент будет готова к приему новых арендаторов без капитальных затрат. Кроме того, важно, чтобы здание имело низкий уровень износа и соответствовало современным требованиям пользователей.
Грамотное управление.Необходимо учитывать квалификацию управляющей компании и ее репутацию. Специалисты должны четко понимать, для кого это здание строится, какие будут потребности у арендаторов, кто еще может занять помещение.
Проанализировав эти параметры, инвестор может выбрать подходящую управляющую компанию и вложить деньги в фонд, который действительно будет работать.
 Как стать участником ЗПИФ
У потенциального инвестора должен быть определенный капитал. Согласно пункту 2.6 Указания Банка России, минимальный размер вклада в закрытый паевой фонд — ₽100 тыс. Специалисты рекомендуют вкладывать в такие фонды не более 30% от своих сбережений.
Как правило, рентные фонды недвижимости доступны в основном премиальным клиентам банков и управляющих компаний, а вложиться в них можно офлайн. Однако сейчас очень популярны онлайн-каналы среди инвесторов, и в некоторых банковских приложениях уже можно купить ЗПИФы недвижимости. Например, это можно сделать в «Сбербанк Онлайн» (выбрать раздел «Инвестиции», затем — «Инвестиции в недвижимость»).
Перед покупкой пая необходимо пройти тестирование — в нем содержатся ключевые вопросы, связанные с правами инвестора, — например, по досрочному выходу из фонда. Пай ЗПИФ вы получите в течение нескольких дней после подачи заявк
 Насколько выгодно инвестировать в ЗПИФ
Управляющим компаниям запрещено гарантировать доходность, поскольку и прибыль, и убытки принадлежат инвесторам как совладельцам недвижимости. Вместо этого они создают финансовые модели.
Высокий потенциальный доход связан с тем, что в 2021 году в фонде был сформирован портфель новых объектов, которые проектировали и строили в доковидный период, то есть по старым ценам. Сейчас рынок переживает новый цикл развития: проекты с нуля никто не начинает, все стараются использовать то, что уже есть, потому что в нынешних условиях прогнозировать себестоимость строительства достаточно сложно. При этом старые объекты обязательно будут достроены: консервация здания обходится еще дороже строительства.
Кроме того, высокую доходность обеспечивают несколько факторов:
Качество недвижимости, в которую инвестирует компания. В основном это складские помещения, дата-центры, новые объекты с арендаторами, работающими на рынке маркетплейсов.
Развитие сферы е-commerce.Это единственная сфера на рынке, которая неуклонно продолжает расти. Причина популярности — бесшовный контакт производителя и потребителя и минимальная наценка на товар.
Выбор партнеров.Например, УК «Современные Фонды Недвижимости» работает с «Ситилинк», «ВкусВиллом» и другими — в таких крупных арендаторов есть смысл инвестировать.
 
 
 Инвестиции складываются: ЗПИФ как оптимальный способ вложения и механизм развития корпоративной культуры
 Инвестиции складываются: ЗПИФ как оптимальный способ вложения и механизм развития корпоративной культуры
В последнее время российский рынок недвижимости, кажется, собрал вокруг себя весь возможный негатив – от рекордных процентных ставок и сворачивания льготной ипотеки до нехватки рабочих рук на стройке и обвала акций строителей. Вы разделяете пессимизм, явно нарастающий вокруг отрасли и ее дальнейших перспектив?
Профессионалы рынка никогда не разделяют пессимизм. Инвестиции в недвижимость всегда долгосрочные. Более того, недвижимость глубоко укоренилась в нашем сознании как воплощение некой надежной конструкции, в которой можно сохранить себя и свой капитал. Непринципиально, в какой форме: в виде дома, квартиры или фонда недвижимости, объектов коммерческой недвижимости, доступной более состоятельным людям. Базовое ощущение – ассоциация недвижимости с надежностью – остается всегда, вне зависимости от рыночной конъюнктуры.
Конечно, с отменой льготной ипотеки рынок жилья будет охлаждаться, но, с другой стороны, профессиональному инвестору делать там лет уже 10–15 как нечего. То есть хорошие сделки с капиталом до 100 млн руб­лей здесь возможны, но повторить то же самое с крупным капиталом – хорошо вложить в жилье 5, 10, 15 млрд инвестиций – уже не получится.
Поэтому мы жилой недвижимостью не занимаемся уже очень давно. В первую очередь смотрим на недвижимость институционального качества. То есть на рынок активов, которые растут в цене на величину инфляции и при этом обеспечивают инвестору регулярный рентный доход. Конечно, это коммерческая недвижимость.
Паевые инвестиционные фонды – альтернатива прямой покупке объектов недвижимости, которую у нас, кажется, пока не очень распробовали. В чем здесь специфика?
Фонд – это коллективные инвестиции. Вкладываясь в паи, вы становитесь совладельцем крупного объекта, большого портфеля с гораздо лучшей диверсификацией по активам и рискам. Сейчас, если мы говорим о качественной коммерческой недвижимости, это сделки размером 5–55 млрд руб­лей. Вложить такую сумму может позволить себе даже не каждый хайнет. Тем более владеть десятком объектов в разных регионах с разными арендаторами. Особенно если мы исходим из правила, что доля недвижимости не должна превышать четверти портфеля. Это совершенно недоступная история. Это первое.
Второе. Даже если вы вложились и купили объект в 100, 200, 300 тыс. м², хотя это не очень большой объем, у вас обязательно встает вопрос его эксплуатации. В недвижимости дорого ухаживать не за бетоном, а за инженерными системами. К сожалению, у нас они почти все импортные. Только опытные собственники, которые 10–15 лет владели крупной недвижимостью, сталкивались с частыми заменами, ремонтами, знают, чего это стоит, что экономить здесь себе дороже. Но когда у вас всего 200–300 тыс. м², вам слишком дорого создавать свою службу эксплуатации. Придется брать аутсорсера, который объективно заинтересован экономить на эксплуатации объекта, зарабатывая на дорогих капитальных ремонтах. Так что расходы на поддержание такой недвижимости могут однажды неприятно удивить владельца, съев львиную долю доходов, на которую он рассчитывал. Это происходит сплошь и рядом. Профессиональная управляющая компания эффективно использует собственную службу эксплуатации, и пайщики получают экономию на масштабе.
Какой масштаб позволяет экономить?
Эффект масштаба возникает на портфелях объектов от 1 млн м². Вы получаете возможность экономить на закупках, привлекать лучших технических специалистов и прочее. Коллективные инвестиции в недвижимость через паевые фонды как раз позволяют обеспечить такой масштаб. Мы как управляющая компания специализируемся на коллективных инвестициях в высококлассную коммерческую недвижимость, управляем множеством ЗПИФов. В общей сложности у нас уже свыше 2 млн м², и мы продолжаем активно наращивать портфель.
В чем ваши преимущества на этом рынке?
Одно из них как раз заключается в том, что мы организуем профессиональную эксплуатацию объектов. В том числе активно инвестируем в IT. В моменте это довольно большие затраты. Но зато в дальнейшем по мере роста количества объектов затраты на эксплуатацию 1 м² будут меньше всех в стране. Математику не обманешь: эффективно вкладывать на нашем рынке можно только на большом объеме, который позволяет дать другое качество, другую себестоимость.
А еще большой масштаб позволяет нам сформировать профессиональную и разноплановую команду, которая обеспечивает управление, полный инвестиционный цикл жизни объекта – от его выбора, аудита, анализа и приобретения до управления арендой и эксплуатацией. Чем больше ты делаешь однотипной работы, тем лучше ты ее делаешь. Чем больше объектов через себя пропускаешь, тем лучше понимаешь, как все в этом бизнесе устроено. И само по себе это тоже дает колоссальные конкурентные преимущества.
Например, мы лучше других умеем искать хорошие объекты на покупку. Быстрее всех на нашем рынке заключаем сделки: сегодня в среднем полторы сделки в месяц. Сложные, большие сделки, от 5 млрд руб­лей, мы можем закрыть за 2–3 месяца. При этом формально считается, что 3–4 месяца на такой объект – это работа хороших, слаженных команд.
Это очень сложная, всеобъемлющая, недешевая работа. Например, прежде чем купить объект, мы делаем пять видов различного аудита, включая техническую, правовую, кадаст­ровую экспертизы, аудит системы противопожарной безопасности, инженерных систем, оценку по МСФО и прочее. Существует много аспектов, на которые надо посмотреть и глубоко прокопать, прежде чем подписывать документы.
 Песочница для бизнеса
Зачем копать настолько глубоко?
Федеральный закон 156-ФЗ «Об инвестиционных фондах», регулирующий нашу отрасль, запрещает управляющим компаниям гарантировать покупателям паев и возврат капитала, и доходность. Закон гарантирует пайщику права его собственности на имущество фонда. Но выбор объекта за пайщика делает управляющая компания. И от того, как она его делает, от качества ее управления собственностью фонда – купленной в него недвижимостью – будет зависеть доход владельца пая.
Поэтому мы делаем не только все вышеперечисленные экспертизы, но также подробную финансовую модель на 10 лет, прогноз по эксплуатации объекта, который мы приобретаем для пайщиков. Мы покупаем его на длительный срок и должны очень хорошо понимать, что мы приобретаем, как мы будем эксплуатировать объект, извлекать доход. Как, если потребуется, будем продавать его на рынке, чтобы вернуть капитал нашим клиентам. Объективно это очень большая и сложная работа нескольких специализированных команд, огромный объем информации, который мы обязаны внимательно и подробно изучить.
В середине лета были приняты поправки в этот самый 156-ФЗ, призванные, как отмечалось, расширить возможности и привлекательность инструмента ЗПИФ. О чем речь?
Мы принимали активное участие в разработке этих поправок. Суть изменений – дальнейшее развитие инструментов ЗПИФ для расширения инвестиционных возможностей. Коротко перечислю только главные нововведения.
Первое:с 15 до 49 лет увеличивается срок существования ЗПИФа. Это дает возможность лучше работать с недвижимостью, которая предполагает длительное размещение капитала: 33 года амортизации и до 50–100 лет эксплуатации, а также с другими инфраструктурными проектами.
Второе:появляется возможность менять квалификацию ЗПИФа. Например, если какой-то объект возводился на средства фонда для квалифицированного инвестора, то прежняя редакция закона не позволяла продавать в нем паи простому инвестору-­«неквалу». То есть переходить в квалификации фонда из «квала» в «неквал» было нельзя. Сейчас такая возможность существует.
Третье:появляются паи разных классов. Одни пайщики будут получать инвестиционный доход, пока реализуется инвестиционный цикл проекта, другие не будут получать промежуточный инвестиционный доход, но при этом смогут участвовать в одобрении инвестиционных решений.
Это очень важно. Это открывает для хайнетов способ привлечения розничного капитала в отдельные проекты. Давайте на примере: мы не можем привлекать средства широкого круга инвесторов для строительства объекта коммерческой недвижимости. При этом после завершения строительства, ввода в эксплуатацию, сдачи в аренду фонд может, по сути, выйти на IPO, поменять статус на фонд, доступный для неквалифицированного инвестора, и частично выйти из проекта, освободить средства для новых сделок. Таким образом, хайнет фиксирует прибыль за риски строительной фазы, а рынок получает новый доходный инструмент с экспозицией на коммерческую недвижимость. И это может касаться не только недвижимости, а любого другого бизнеса, который подходит под критерии фонда простого инвестора.
Благодаря таким возможностям в будущем ЗПИФы могут стать – и уже постепенно становятся – своеобразной песочницей для выращивания новых эмитентов для нашего фондового рынка.
Во-первых, правила работы ЗПИФов требуют публичности, прозрачности, ежемесячной отчетности, проведения ежегодного аудита, оценки стоимости чистых активов два раза в год и т. п. Когда компания вынуждена делать это на регулярной основе, она привыкает быть прозрачной, жить по правилам публичного рынка.
Во-вторых, конструкция ЗПИФа позволяет создать, отстроить проекты, обеспечив защиту прав всех собственников активов фонда. Это выгодно отличает эту структуру от ООО, которое, и это не секрет, не очень хорошо защищает права миноритариев. Фактически оболочка ЗПИФа в некотором смысле дает условия английского права и подготавливает компанию к публичности за счет прозрачных процедур и регулярной отчетности.
 Понятно, хорошо, не страшно
Ваша компания специализируется на управлении современной складской недвижимостью. Как бы вы описали свой продукт?
Действительно, склады – это наш главный фокус. Поскольку мы крупнейшая управляющая компания по объему розничных инвестиций на рынке недвижимости, наша задача – создавать идеальный продукт, чтобы люди поняли, что быть совладельцем склада, получать регулярный, очень достойный рентный доход можно. Что это понятно, хорошо, надежно, не страшно.
Сегодня на рынке коммерческой недвижимости в нашей стране только новые складские комплексы для электронной коммерции обеспечивают нам два этих очень важных фактора – защиту от инфляции и прирост капитала. У нас дефицит таких объектов, хотя спрос на них очень высок, потенциал дальнейшего роста еще не исчерпан.
В России 75% населения – это жители городов. Есть консенсус, что при такой пропорции городского и сельского населения примерно 50% товарооборота со временемуйдет в электронную коммерцию. То есть половину покупок жители нашей страны будут делать в магазине, а половину – онлайн. Пока доля электронной коммерции в товаро­обороте не превышает 5%. Это означает, что российский рынок электронной коммерции вырастет в 10 раз.
В крупных городах это направление развивается очень активно. Скорость доставки товара со склада напрямую покупателю сопоставима с доставкой в обычный магазин. Так что товар, заказанный онлайн, при прочих равных, скорее всего, приедет к вам быстрее, что особенно важно для скоропортящихся продуктов. И если вы привыкли к какому-то качеству, стандартному товару, знаете, что вам привезут, вам не надо ходить смотреть на него в магазин. Вы будете заказывать его себе домой или в офис, сэкономите время.
Торговые центры строятся рядом с потребителем – далеко за покупками вы не поедете. Значит, это города, а следовательно – высокая стоимость земельного участка. Плюс в торговом центре надо сделать хорошую отделку, свет, антураж. То есть все подготовить, чтобы люди хотели туда прийти и провести там время. В итоге минимальная цена самого скромного торгового центра по текущей себестоимости – 300 тыс. руб­лей за квадратный метр, склада – 70–100 тыс.
Далее, магазин работает 12 часов в сутки, склад – в режиме 24/7. В магазине надо поставить оборудование, там выше транспортные издержки, гораздо выше требования к персоналу, а значит, и его цена. Все это ведет к тому, что средняя себестоимость торгового стока в магазине в офлайне объективно выше, чем в онлайне.
Существенно более низкая себестоимость – первая причина, по которой онлайн побеждает офлайн. Вторая – ассортимент. Просто не существует такого магазина по площади, в который можно было бы вместить тот ассортимент, который есть в маркетплейсах.
На нашем рынке множество крупных маркетплейсов, ретейлеров и операторов рынка электронной коммерции: Ozon, Wildberries, Yandex, СберЛогистика, «Все Инструменты». Большой растущий фудретейл – «ВкусВилл», X5 Retail Group с их «Пятерочкой» и «Перекрестком», «Магнит», другие ретейлеры – активно развивает онлайн-­продажи. Так что это уже довольно мощное направление. И все, что нужно для того, чтобы оно выросло еще больше, до целевых расчетных величин, – это построить современные склады, новые логистические комплексы по техническим заданиям этих самых операторов, которые обеспечат вам эту быструю логистику – качественно, максимально дешево.
Соответственно, это сегмент рынка коммерческой недвижимости, который обеспечивает рост и будет еще активно развиваться до насыщения не один год. Поэтому инвестиция в эти объекты сейчас очень эффективна. Логика здесь очевидна: давайте будем вкладывать в тех, кто быстро растет. Вложения на этом рынке действительно способны помочь инвесторам не только сохранить капитал от инфляции, но и неплохо заработать. Судите по результатам фондов под нашим управлением.
О каких фондах вы говорите? Какие результаты они показывают?
Наш первый фонд мы сделали еще в 2016 году. Это был первый складской массовый ЗПИФ в нашей стране. На момент создания стоимость чистых активов фонда была 5 млрд руб­лей. Сегодня стоимость его чистых активов около 9 млрд руб­лей. Фонд небольшой, но очень успешный. В том числе потому, что мы вовремя зашли в объекты – на росте спроса, ставок аренды. В итоге за все это время фонд принес своим клиентам свыше 20% годовых. Паи размещались по цене 300 тыс. руб­лей, сейчас на бирже их можно продать примерно за 500–550 тыс. Плюс в качестве ежеквартальной выплаты дохода он уже вернул все начальные инвестиции.
Этот фонд – наш первый опыт в данном секторе. Сегодня мы делаем гораздо более крупные фонды. Сейчас на бирже продается «Современный арендный бизнес – 7», наш крупнейший фонд, с капитализацией более 100 млрд руб­лей. И тоже очень удачный. Он проинвестирован в уникальный портфель активов, в их числе 12 новых складских комплексов, единственные в стране двухэтажный склад «ВкусВилла» и трехэтажный склад с арендатором СДЭК – это все Москва.
Сейчас в продаже еще два очень успешных фонда: «Современный арендный бизнес – 8» и «Современная коммерческая недвижимость» для квалифицированных инвесторов, в котором крупнейший на рынке центр обработки данных известного оператора связи. Это огромная сделка и пока единственная в стране. Мы купили туда и здание, и оборудование, обеспечивающее работу ЦОДа. За два года с момента запуска в 2022‑м этот фонд показывает доходность более 17% годовых.
Такие результаты – следствие того, что мы вовремя покупаем действительно лучшие, технологичные, капиталоемкие, новые объекты. Далеко не все на рынке могут собирать сделки по 15–20 млрд руб­лей. Мы можем. Так что по-настоящему формируем сейчас уникальные портфели для наших клиентов. В принципе, таким образом создаем рынок для всех.
Куда смотрите на перспективу ближайших двух-трех лет?
Смотрим сейчас только на складскую недвижимость – наш фокус сохраняется. По доле рынка мы остаемся на лидирующих позициях, которые рассчитываем сохранить. В центре нашего внимания – новые складские комплексы для маркетплейсов. Это тот сегмент, который продолжает устойчиво расти по мере перетекания спроса из офлайна в онлайн. Здесь мы тоже первые.
В целом те портфели, которые мы сейчас формируем для наших клиентов, будут приносить доход еще 15–20 лет – успешно, устойчиво, хорошо. В то же время для нас, как для создателей этого рынка, очень важно держать планку. Показывать тот продукт, который будет давать людям веру в возможность такого инвестирования, подкрепляя ее положительным результатом.
 
 
 Развитие рынка коллективных инвестиций через ПИФ: история, проблемы, перспективы
 Развитие рынка коллективных инвестиций через ПИФ: история, проблемы, перспективы
Человечество любит получать доход и не любит его терять. Стремление получать доход присуще людям разного достатка, но у него есть серьезный ограничитель: давно известно, что деньги идут к деньгам. Иными словами, для наращивания дохода необходим первоначальный капитал. Причем пути его получения трудны и неочевидны.
Эти задачи - распределения рисков и компенсации недостаточности первоначального капитала - с блеском решаются путем использования конструкции паевого инвестиционного фонда. Причем обе сразу. При этом сама конструкция придумана достаточно давно: в 1774 году. Тот факт, что этот механизм по-прежнему, даже более двух столетий спустя, является на рынке коллективных инвестиций основным, лучше всяких слов говорит о его качестве.
Первые паевые инвестиционные фонды (mutual funds) возникли в результате финансового кризиса, поразившего Европу в начале 1770-х годов. Как это бывает, кризису предшествовал бум. Бум же часто порождает масштабные планы, требующие серьезных инвестиций. Так и тут. Британская Ост-Индская компания, в предшествующие годы успешно осуществлявшая широкую торговую экспансию, для финансирования своих амбициозных колониальных проектов взяла большие займы. В это время компания осуществляла (и осуществила) захват Бенгалии, сопутствовавшие расходы вызвали у компании финансовые затруднения. Кроме того, компания начала торговать с Америкой, деятельность британской монополии стала поводом для Бостонского чаепития, а с чаепития стартовала американская война за независимость, обнулившая соответствующие инвестиции английских торговцев.
Поскольку расходы увеличивались, а доходы от колониальных проектов падали, Ост-Индская компания в 1772 году обратилась за финансовой помощью к британскому Казначейству, уже и без того порядком истощенному. Ост-Индская компания была изначально очень крупной корпорацией, так что последствия ее финансовых затруднений ощущались очень серьезно, причем не только в Европе, но и во всем мире.
В это же время в затруднительное положение попал финансовый сектор Голландии. Он столкнулся и со своими собственными проблемами (как у британцев, они имели колониальные причины), но также почувствовал на себе негативное влияние кризиса британского финансового рынка. На этом фоне голландский торговец Адриан Ван Кетвич объединил деньги нескольких подписчиков для создания инвестиционного фонда. Этот паевой фонд - первый в мире - был создан, как уже сказано, в 1774 году. Финансовый риск для инвесторов, в основном мелких, распределялся в нем за счет диверсификации в активы ряда европейских стран и американских колоний, где инвестиции подкреплялись доходом от плантаций (это была ранняя версия сегодняшних ценных бумаг, обеспеченных закладными).
Подписаться на закрытый паевой фонд, который Ван Кетвич назвал «Eendragt Maakt Magt» («Единство рождает силу»), инвесторы могли до момента, пока не раскуплены все 2 тысячи паев. После этого участие в фонде было доступно только путем покупки паев у действующих пайщиков на открытом рынке. Проспект фонда предусматривал ежегодную отчетность, доступную инвесторам по требованию.
Проект успешно стартовал, потребовалось повторение успеха. Два последующих фонда, учрежденные в Нидерландах, усилили акцент на диверсификацию для снижения риска и оказались привлекательным направлением вложений даже для инвесторов с минимальным капиталом.
Фонд Ван Кетвича просуществовал до 1824 года. А созданный им механизм по-прежнему прекрасно работает.
Вскоре идея объединения капиталов и распределения рисков через использование формата закрытого паевого фонда стала популярной в Великобритании и Франции, а в 1890-х годах добралась и до США. Первые паевые фонды были закрытыми и выпускали фиксированное количество паев. В США первым закрытым паевым фондом стал Boston Personal Property Trust, основанный в 1893 году.
Появление различных форм коллективных инвестиций обусловлено сочетанием нескольких причин. Это, во-первых, возможность оперировать небольшими инвестициями (не нужно покупать проект целиком), во-вторых, желание диверсифицировать портфель (непрямые вложения проще распределить, чем инвестицию в объект), в-третьих, налоговые соображения и ликвидность (лёгкость обналичивания инвестиций). Так, появление частных фондов прямых инвестиций (private equity) и первых паевых фондов было направлено на решение проблемы высокого порога входа на рынок, диверсификации и снижения специфических рисков проектов.
Структура открытых фондов и организация вторичного рынка паев для закрытых паевых фондов были первыми попытками увеличения ликвидности на рынке инвестиций в недвижимость и крупные проекты.
Появление акционерных компаний по управлению недвижимостью и торгуемых инвестиционных фондов недвижимости (REIT) стало следующим этапом на пути к увеличению ликвидности, снижению рисков и контролю качества управления активами, находящимися в коллективной собственности.
Российский рынок закрытых паевых инвестиционных фондов (в частности, инвестиций в недвижимость) в последние годы развивался в направлении привлечения более широкого круга инвесторов и обеспечения защиты их интересов. В 2019-2021 годах законодатель ввел в регулирование российского рынка изменения, направленные на сокращение административных процессов, повышение инвестиционной привлекательности коллективных инвестиций и защиту частных инвесторов. Во многом эти изменения касаются закрытых паевых фондов. Был принят ряд новых норм, сближающих российское законодательство с основными принцами международного регулирования деятельности участников фондового рынка.
Эксперты Национальной ассоциации участников финансового рынка (НАУФОР) и РАНХиГС, проанализировав развитие российского фондового рынка, пришли к выводу, что едва ли не единственным значимым фактором позитивных изменений за последние годы стал приход на рынок розничных инвесторов. При этом розничные инвесторы ориентированы преимущественно на быстрый доход и приобретение рисковых активов1.
В этой ситуации для сохранения у частых инвесторов позитивного интереса к фондовому рынку и защиты от потери сбережений Банк России инициировал принятие законодательных норм о защите прав частных инвесторов. С 22.08.2021 вступил в силу федеральный закон от 31 июля 2020 года № 306-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О рынке ценных бумаг» и отдельные законодательные акты Российской Федерации», согласно которому неквалифицированные инвесторы должны проходить тестирование для возможности приобретения ряда финансовых инструментов. Главная цель нововведений, как заявляет регулятор, - дать возможность инвестору принимать решение на основе осознанного выбора2. Тестирование неквалифицированных инвесторов проводится при совершении необеспеченных сделок, при заключении договоров репо, приобретении производных финансовых инструментов, структурных облигаций и инвестиционных паев закрытых паевых инвестиционных фондов, не предназначенных для квалифицированных инвесторов.
В отношении закрытых паевых фондов недвижимости введена норма3, предусматривающая прием заявок от физических лиц на выдачу инвестиционных паев, не ограниченных в обороте, только после тестирования. В случае отрицательного результата тестирования физическое лицо может заявить о принятии рисков, связанных с приобретением паев, и приобрести инвестиционный продукт на сумму, не превышающую 100 тысяч рублей либо размер денежных средств, установленный Банком России.
Последствием нарушения данного положения является обязанность управляющей компании по требованию инвестора погасить принадлежащие ему паи, компенсировать за свой счет сумму убытков и оплатить проценты в соответствии со статьей 395 Гражданского кодекса Российской Федерации.
Банку России предоставляются права устанавливать предпродажные правила информирования потребителей финансовых продуктов и блокировать продажу финансовых инструментов инвесторам, не имеющим статус квалифицированных, если в течение календарного года им неоднократно предоставлялась неполная или недостоверная информация об этих инструментах, или если действия продавца создают существенную угрозу законным интересам физических лиц. Регулятор вправе обязать продавца выкупить за свой счет у инвестора финансовый продукт, проданный ему с нарушением, с возмещением всех понесенных расходов.
Инвестиции в недвижимость ассоциируются у каждого человека с надежностью и безопасностью. Такое отношение вызвано, с одной стороны, тем, что в современном мире человек живет, как правило, в домах (около половины населения земного шара - в многоквартирных домах); и уникальностью каждого земельного участка, с другой стороны. Создается иллюзия, что цены на недвижимость всегда растут, особенно на жилье. Однако это далеко не так.
Доступной для большей части населения инвестиций в недвижимость является покупка квартиры или собственного дома. Но самостоятельно диверсифицировать свои вложения в разные объекты недвижимости (особенно коммерческой) может лишь очень малая часть людей на земле. Уверенность в надежности недвижимости как инвестиционного инструмента часто не дает человеку взглянуть на такие инвестиции трезво и с учетом тех изменений, которые происходят на рынке. А изменения происходят практически постоянно.
В реальности цена на недвижимость является отражением соотношения уровня доходов экономики и плотности населения. Поэтому мы видим, как высоки цены в местах с высокой численностью населения на квадратный метр земли, и как они могут падать, когда население покидает тот или иной город, если в нем нет работы. Соответственно, как только численность населения начинает уменьшаться, цены на все виды недвижимости в этом городе начинают падать.
Важным аспектом рынка недвижимости является цикличность происходящих на нем процессов. В США, начиная с 1970-х годов наблюдалось три полных цикла, проходивших по похожему сценарию. В других странах Европы, а также в Азии и России похожие события происходили, начиная с 90-х годов. В начале цикла цены на недвижимость достигают высоких значений в силу повышенного интереса инвесторов, вызванного, например, экономическим ростом и увеличением доходов населения при низких ставках на банковские депозиты. Так как рыночная стоимость недвижимости превышает стоимость строительства или реконструкции объектов, то наблюдается рост предложения коммерческой недвижимости, строительный бум. На рынок недвижимости привлекается большое количество акционерного и долгового капитала. В какой-то момент предложение коммерческой недвижимости превышает спрос на нее со стороны арендаторов, стоимость аренды снижается, часть помещений остаются вакантными, поэтому снижается рентная доходность недвижимости. Зачастую рыночная стоимость недвижимости становится ниже стоимости нового строительства, что может создать строительным компаниям серьезные проблемы при выплате долговых обязательств и может привести их к банкротству.
Как показывает история, именно в эти кризисные моменты чаще всего происходит смена форм коллективных инвестиций в недвижимость. Появляются (или становятся популярными у большого числа инвесторов) новые структуры, вводятся новые регулирующие нормы. Ярким примером таких изменений на рынке недвижимости является взрывной интерес инвесторов к частным фондам прямых инвестиций и инвестиционным трастам недвижимости (REIT), который произошел в США после кризиса ссудо-сберегательных ассоциаций во второй половине 80-х годов.
В некоторых случаях кризис на рынке недвижимости может привести к общему экономическому или финансовому кризису (как, например, произошло во время ипотечного кризиса 2007-2009 годов). По прошествии времени и вследствие изменений, произошедших в структуре рынка недвижимости и его регулировании, происходит восстановление экономики, возобновляется интерес к недвижимости, наблюдается очередной подъем инвестиций в недвижимость. Таким образом, цикл приходит к своему завершению.
Но простой обыватель, не являющийся специалистом в этих вопросах, не способен наблюдать и анализировать описанные процессы.
Технологический прогресс и изменения, происходящие в последние десятилетия в экономике, непосредственным образом влияют на будущее коллективных инвестиций в недвижимость. Они способствуют появлению новых возможностей для инвестиций, смещают интерес инвесторов к тем или иным объектам, изменяют практику управления и эксплуатации недвижимости.
Рост популярности Интернет-транзакций и онлайн-покупок сдвигают спрос инвесторов на недвижимость всторону складских помещений. С ростом автоматизации доставки грань между торговыми центрами и складскими помещениями будет постепенно стираться. Эксперты ожидают, что число традиционных торговых центров значительно снизится в пользу объектов доставки «последней мили». В последние годы все большую ценность приобретает идея мобильности, возможности легко сменить место жительства. Современные молодые люди предпочитают жилье снимать, а не приобретать. Если эта тенденция продолжится, то в будущем можно прогнозировать высокий спрос на аренду жилья, что сделает коллективные инвестиции в жилую недвижимость более выгодными.
Согласно опросу менеджеров и инвесторов в недвижимость от компании SEIC4, в последнее время происходит сдвиг интереса инвесторов в сторону городов второго и третьего порядка (особенно в США). Снижение интереса инвесторов к недвижимости в крупнейших городах вызвано слишком высокими ценами на недвижимость и рисками потери рентной доходности в случае очередного кризиса. По мнению опрошенных, наибольший потенциал для привлечения инвестиций имеется у городов с большими университетами, научными центрами и/или больничными комплексами.
Изменение климата (выражающееся, например, в участившихся за последние годы наводнениях) увеличивает риски для отдельных объектов недвижимости - зданий на берегу водоемов или в местности с опасностью оползней. Подобные природные катаклизмы создают в будущем риски для инвестиционных фондов и инвесторов, заставляют участников рынка пересматривать свои инвестиционные стратегии.
Многие инвесторы, особенно в Европе, все больше ориентируются на ESG-парадигму, включающую при принятии инвестиционных решений экологические, социальные и управленческие критерии. В связи с этим можно прогнозировать увеличение спроса на объекты недвижимости, удовлетворяющие требованиям ESG. Некоторые эксперты отмечают, что ESG состоит из меняющегося набора критериев, что может создавать дополнительные риски для инвестиций в будущем.
Идея объединения капиталов и распределения рисков через использование закрытых паевых фондов является наиболее популярным инвестиционным инструментом для большинства инвесторов в современном мире. Преимущества для инвесторов включают профессиональное управление портфелем, снижение рисков, удобство и справедливое ценообразование. Массовые фонды недвижимости на российском рынке пока занимают очень небольшую нишу: на их долю приходится около 500 млрд рублей - из 13 трлн рублей общей капитализации рынка закрытых паевых инвестиционных фондов. Вместе с тем динамика роста последних трех лет говорит о больших возможностях и перспективах этой отрасли для финансового рынка страны и расширения инвестиционных возможностей частного инвестора.
1«Продуманная акция. Как будут работать механизмы защиты инвесторов». РБК
2Участники фондового рынка доработали стандарты для защиты инвесторов
3Статья 21.1 «Особенности выдачи инвестиционных паев закрытых паевых фондов физическим лицам», закон № 156-ФЗ «Об инвестиционных фондах», введена Федеральным законом от 26.07.2019 № 248-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»
4https://seic.com/sites/default/files/SEI-IMS-Future-of-Real-Estate-In
 
 
 Интервью с Екатериной Черных (СФН): Как возникает вторичный рынок паев?
 Интервью с Екатериной Черных (СФН): Как возникает вторичный рынок паев?
Екатерина Черных, генеральный директор УК «Современные фонды недвижимости», рассказывает Ирине Слюсаревой о том, как возникает вторичный рынок паев, который дальше живет сам по себе, а также объясняет, по каким параметрам следует определять качественную индустриальную недвижимость.
- Екатерина, каковы главные итоги прошлого года в сегменте ЗПИФ и на рынке коммерческой недвижимости в целом?
- На рынке коллективных инвестиций параллельно идет несколько процессов.
Первый был связан с высокой турбулентностью и продолжающейся неопределенностью. Для российских инвесторов это выразилось в недоступности инвестиций на зарубежных рынках и блокировке уже имеющихся активов. Вырос интерес к инвестициям в драгоценные металлы, появился интерес к юаню.
Процесс второй. Наши розничные закрытые фонды активно росли, сейчас они занимают около 90% рынка розничных ЗПИФ. Рост обусловлен накопленным итогом нашей деятельности за последние 5 лет.
Наша компания довольно давно выбрала стратегию инвестирования в индустриальную недвижимость. Дополнительным критерием выбора является профиль компании - арендатора склада. В первую очередь, это онлайн-ритейл, который показывает отличную динамику роста бизнеса.
«Современные фонды недвижимости» - одна из немногих компаний, которая весь прошлый год не просто платила доход, но еще и заплатила в два раза больше, чем в предыдущие годы. По итогам 2021 года мы выплатили пайщикам почти 6 млрд рублей, а по итогам 2022 - более 10 млрд рублей инвестиционного дохода.
Кроме того, шел еще и третий процесс:рост инфляции привел к увеличению стоимости активов.
Работа с недвижимостью- это очень длинный инертный процесс. Сначала идет проектирование объектов, потом строительство. Полный цикл занимает не менее 2-х лет с учетом оформления всех документов. При высоком уровне инфляции к моменту окончания строительства новый объект стоит уже дороже, так как цена на стройматериалы повысилась. Мы все эти годы вели очень активную работу на рынке, в итоге проинвестировали дешевле относительно текущего уровня инфляции и цен.
Все это совокупно дало нашим объектам прирост стоимости.
В итоге наши фонды показали даже двузначную доходность. Конечно, это привлекало клиентов. Люди видят стабильно положительные показатели деятельности фондов и регулярную выплату дохода. Думаю, что наша компания показывала лучшие результаты на рынке розничных ЗПИФ.
В краткосрочном периоде названные тенденции никуда не денутся.
Теперь отвечу на вторую часть вопроса, про рынок коммерческой недвижимости в целом. Бизнес (практически любой) в офлайне как рос раз в 10 меньше, чем в онлайне, так и будет отставать.
Склад строится за чертой города, где цена земли существенно ниже;
Цена квадратного метра склада существенно ниже, чем метра в торговом центре;
Аренда склада дешевле раза в три;
На складе не надо ставить торговое оборудование, не надо подвозить туда товар маленькими партиями и так далее.
Поэтому сегмент складской недвижимости растет. А мы в этом сегменте чувствуем себя уверенно.
Все названные процессы (турбулентность, правильная стратегия, события на рынке) подсветили продукт нашей компании для клиентов очень ярко.
Если сформулировать итоги года в одном предложении, то скажу так: линейка не менялась, инвесторы шли активно, а год стал рекордным по привлечениям.
- У вас только рентные фонды?
- На нашей полке всегда ровно два продукта: фонд для массового инвестора (сейчас это «Арендный бизнес 7») и фонд для квалифицированного инвестора («Современная коммерческая недвижимость»). При выбранной нами инвестиционной стратегии увеличивать линейку фондов нельзя, потому что сразу возникнет конфликт интересов. Требования к инвестиционной декларации фондов, паи которого ограничены в обращении, и фондов простого инвестора имеют существенные различия. В фонд простого инвестора мы покупаем построенные, новые и сданные в аренду объекты. В фонд для квалицированных инвесторов можно приобрести такой сложный объект, как, например, центр обработки данных.
- Сколько времени уходит на формирование портфеля каждого фонда?
- Накопленный опыт показал, что оптимальный срок формирования фонда составляет 2,5-3 года. В нем за это время аккумулируется достаточное количество и денег, и объектов. За 2-3 года уровень цен из-за инфляции меняется. Но пайщики не приходят в фонд сразу все, они приходят распределено: каждый день инвестирует какая-то часть от общего числа, и так на протяжении всего времени формирования. Поэтому колебания цен как бы тоже распределяются. Срок 2-3 года - правильный отрезок времени для того, чтобы на этом отрезке новые пайщики не выиграли у старых (и наоборот).
Фонд «Арендный бизнес 7» мы в этом году завершим собирать. После появления новых нормативов Банка России закроем его и откроем восьмой фонд. Седьмой фонд уже достаточно большой, у него отличный современный портфель складской недвижимости.
Есть и второе обоснование именно такого срока формирования фонда (2-3 года), оно экономическое и связано с вторичным обращением паев.
- Это был как раз следующий вопрос. Один из главных вопросов, который волнует людей в отношении закрытых фондов: можно ли выйти из фонда досрочно и на каких условиях?
- Опыт показал, что когда в фонде больше 10 тысяч клиентов и больше 50 млрд рублей, то вторичное обращение паев уже нормально живет самостоятельной жизнью. У нас есть фонд, который мы недавно продлили - это первый подобный опыт в стране. В продленном фонде 8400 пайщиков, капитализация 68 млрд рублей. Мы провели онлайн голосование, в нем приняли участие 92% пайщиков, 55% проголосовали за продление фонда еще на 10 лет. Для пайщиков, которые проголосовали против продления, мы провели процедуру погашения паев. Для нас это не первый опыт, но масштаб, конечно, беспрецедентный: было погашено активов на сумму более 25 млрд рублей.
Мы анализировали, что происходит с фондом «Арендный бизнес 3» на бирже. Сбор в него был закрыт еще в 2022 году. Оборот паев этого фонда на бирже более 1 млрд рублей, спред составляет 0,5%. Брокеры говорят, что такой оборот и такой спред есть не у каждой облигации.
Таким образом, жизнь показала, что вторичное обращение паев поддерживают определенные факторы. Фонд должен регулярно, каждый квартал, выплачивать доход. Активы фонда должны быть прозрачны и понятны пайщикам.
Кроме того, в фонде должно быть много участников; без этого механизм все-таки не заработает.
В нашем фонде «Арендный бизнес 1» клиентов сравнительно мало, около 1 тысячи (при том что активы существенные: 6 млрд рублей). Год назад его продлили, он показывает стабильно хорошую доходность, потому что это первые наши покупки (с тех пор цены сильно выросли). Но что касается вторичного обращения, то желающие купить там все время есть, тогда как желающих продать - практически нет. Время от времени возникают единичные продажи, паи реализуются практически мгновенно. Это говорит о том, что существующего количества пайщиков недостаточно для самозапуска вторичного рынка для паев этого фонда.
Но если выполнены все перечисленные условия, то вторичное обращение паев такого фонда будет жить само собой.
То есть, в правильных условиях вторичный рынок будет развиваться сам, ничего не нужно подкручивать?
- Вторичный рынок паев фондов недвижимости - это такой же сегмент фондового рынка, как прочие. Активы, которые прозрачны, которые сочетают выплату купонного дохода и прирост стоимости, пользуются спросом широкой аудитории. ЗПИФ - очень прозрачный актив. Облигация - это долг, чтобы оценить состояние эмитента, надо читать отчетность, финансовую аналитику, а такие занятия любят не все инвесторы. Что касается акций, то тут вообще нет гарантий прироста капитала. А пайщики ЗПИФа являются собственниками материального актива, его переоценка проводится каждые полгода, а отчетность о состоянии своей собственности они получают ежемесячно и в понятном виде.
Качество работы управляющей компании тоже оценивается по понятным параметрам. Если УК имеет лицензию, выданную регулятором; если она формирует крупные фонды, с большим количеством пайщиков и объектов в них, то это однозначно является свидетельством надежности и качества.
Инвестор должен стремиться работать с крупными управляющими компаниями, которые достаточно давно работают на рынке.
- Но ведь УК «Современные фонды недвижимости» - довольно молодая компания?
- Да, может показаться, что это камень в свой же огород: ведь наша УК начала работать всего в 2020 году. Но на самом деле эта дата - скорее, формальность. Просто внутри большого бизнеса разделили два сегмента: ценнобумажный и ЗПИФов, а дальше оформили второй бизнес в новое юридическое лицо. Но в целом бизнес начинался далеко не с нуля. Фактически команда, которая сейчас развивает бизнес «Современных фондов недвижимости», имеет 20-летний опыт. Разделение было правильным решением, потому что оно позволило сфокусироваться на работе только с недвижимостью.
- Как я понимаю, основу ваших фондов составляют сейчас логистические и складские комплексы?
- Еще один важный момент относительно работы со складской недвижимостью. Например, есть мелкие офисы, которые сдают небольшие помещения, а есть офисы класса А. Так и со складами: есть такие, где сдается 100 квадратных метров, или, в лучшем случае, 1 тысяча. Это так называемый «шанхай», мелкая нарезка для небольших компаний. Мы работаем со складскими комплексами, где одна компания арендует, скажем, 100 тысяч квадратных метров. Это крупные известные компании. И склад построен по техническому заданию такого якорного арендатора.
- Те инвесторы, которые принесли компании в текущем году много денег - они старые или новые?
- У нас есть постоянные клиенты, которые с самого начала вошли во все фонды и докупают. Докупки составляют довольно значимую часть наших привлечений. Если человека все устраивает, то он не хочет менять условия стабильности, поскольку нет смысла.
Но при этом у нас колоссальный прирост новых клиентов. По итогам 2022 года было 60 тысяч клиентов, для индустрии это очень много. Мы выросли примерно в 3 раза, в основном за счет новых клиентов.
- Эти клиенты вообще впервые пришли на фондовый рынок? - Анализ показывает, что только у 30% клиентов наших фондов есть другие инвестиционные инструменты. Преимущественно наши клиенты - это инвесторы в недвижимость. Хотя их стратегии инвестирования в этот класс активов - разные.
Кто-то покупал инвестиционные квартиры, кто-то - магазинчики в сегменте стрит-ритейла. Что касается сдаваемых в аренду квартир, то там сейчас рентная доходность 2-3% годовых в рублях, она мало кого впечатляет. Стрит-ритейл сейчас тоже находится под давлением: переход в онлайн создает давление не только на торговые центры, но и на мелкие точки. Есть и второй фактор, отрицательно влияющий на доходность в этом сегменте. В соответствии с законодательством все первые этажи новостроек - нежилые. Хотя в мире такая практика практически нигде не встречается.
Это привело к переизбытку площадей на рынке. Ставки, соответственно, резко продавливаются вниз. Арендаторы уже хотят платить не фиксированную плату, а только процент с товарооборота, вообще очень жестко диктуют свои условия. В результате на рынке стрит-ритейла сильно упала доходность. Есть старые традиционно стабильные точки в правильных местах; но в целом товарооборот падает везде. Общепит же не может платить такую же арендную плату, как торговля.
В результате, разочаровавшись в инвестициях на том и другом направлении (сдача в аренду квартир и стрит-ритейл), человек начинает прицениваться к индустриальной недвижимости. Но такие инвестиции - очень капиталоемкие. Нормальный склад стоит 7-8 млрд рублей. Такие покупки не всегда доступны даже богатому человеку.
Единственный путь инвестиций в индустриальную недвижимость - конечно же, коллективные инвестиции.
- Сейчас на уровне регуляторов идет обсуждение снижения минимальной суммы инвестирования в ЗПИФ со 100 тысяч рублей до 1 тысячи. Это хорошо или плохо?
- Я очень долго выступала за реализацию этой меры. Но, с другой стороны, не видела тех рисков, которые стали возникать сейчас. Поэтому в целом ответ «да, это хорошо». Хорошо потому, что дает людям возможность инвестировать каждый месяц. Получил зарплату - 5 или 10 тысяч рублей направил на покупку пая. Поместил деньги в недвижимость, тем самым уберег их от инфляции и получаешь рентный доход. На длинном горизонте даже небольшие, но регулярные накопления дают хороший эффект. Это с одной стороны.
С другой стороны, появляются риски адекватной оценки качества актива рядовым инвестором. В частности, рынок жилой недвижимости сейчас находится под давлением. Представьте, в крупном провинциальном городе будет рекламироваться возможность купить недвижимость в Москве. Под идею, что московская недвижимость - это вечная ценность. Таким образом, в квартиру-то люди вложатся. Но оправдает ли эта инвестиция ожидания? Сколько будет стоить эта площадь через некоторое время? Можно ли будет сдавать ее в аренду, при условии, что ставки на рынке аренды падают?
Эти обстоятельства меня смущают. Одно дело - развитие рынка. Но решать проблемы девелопера за счет розничного инвестора ни в коем случае нельзя. Перспектива купить квартиру в столичном городе у части людей отключает рациональное мышление. Тем более что при использовании формата паевого фонда суммы инвестиций выглядят доступными. Человеку, условно, из Ижевска тяжело разобраться, где в Москве качественный ЖК, а где - некачественно построенное малогабаритное жилье в дальнем районе с плохой логистикой и убитой инфраструктурой.
Обычный инвестор совершенно не разделяет ответственность строительной компании и управляющей компании. Он будет адресовать свои претензии управляющему. В результате пятно ляжет на весь финансовый рынок.
На рынке США капитализация инвестиционных фондов недвижимости составляет около 5% ВВП. Рынок очень развит, в нем участвуют широкие массы инвесторов. Чтобы наш рынок дорос хотя бы до 1% ВВП, ему категорически не нужны плохие кейсы. Когда клиент обжегся, он не возвращается очень долго. Причем обратить его внимание на риски в самом начале очень тяжело. А все свои ошибки он, как правило, относит на счет управляющего, даже если сделал их сам.
С другой стороны, инвестиции нужны. Тем же логистическим паркам очень нужны инвестиции. Вместе с фондами недвижимости, получив через них нужный объем инвестиций, можно построить 5 складов вместо одного. В конечном счете, это влияет на состояние экономики, на темпы развития. Здесь надо действовать очень осторожно.
- Помнится, в 2017 году вы говорили о создании «качественно новой инвестиционной платформы для всех участников бизнес-процессов от арендаторов до владельцев паев», удалось ли ее создать?
- Это большой путь, мы по нему идем. В нашей компании более 50 % штата составляют сотрудники IT-подразделения.
Аналогов платформе, которую мы хотим сделать, в России нет. Думаю, что аналогов нет и в мире. Те же американские инвестфонды не раскрывают инвесторам информацию в том объеме, в котором раскрываем мы: по объектам, по арендаторам и так далее. Они не раскрывают эту информацию даже в отчетности.
Строительство платформы эквивалентно по сложности строительству большого здания, просто здание виртуальное. Разработана архитектура платформы, ее кратко-, средне- и долгосрочные версии. Мы уже имеем хорошие промежуточные результаты.
Но вместе с тем еще многое предстоит сделать. В качестве конечной цели видится автоматизированная рабочая платформа, через которую коммуницируют все участники процесса. По моим оценкам, полностью эта работа будет завершена в течение примерно 5 лет.
- Можно ли описать весь пул задач, стоящих сейчас перед вашей компанией?
- Первая задача, она же главная, она же постоянная - покупать на рынке лучшие объекты по лучшей цене.
Наш бизнес-план нацелен на рост. На то, чтобы мы и деньги собирали хорошо, и обеспечивали эти деньги хорошими объектами, и формировали положительный клиентский опыт.
Вторая большая задача - прийти к максимальной автоматизации процессов. Это существенно снизит себестоимость наших услуг. Наша цель - эксплуатировать коммерческую недвижимость дешевле всех в России. Это возможно только на большом объеме. Математика очень простая. Чистый операционный доход - это выручка от аренды минус расходы на эксплуатацию. Чистый доход мы распределяем среди клиентов. Приращивать доход можно только, эксплуатируя объекты недвижимости более грамотно и более дешево. По этому пути шли американские инвестиционные фонды недвижимости, по этому пути сейчас идет Европа. Мы будем эксплуатировать нашу недвижимость дешевле всех в России.
Поэтому сейчас перед компанией стоят две задачи: набрать большой объем качественной недвижимости и внедрить платформу, которая обеспечит наших клиентов лучшей доходностью за счет экономии на масштабе.
 
 
 Инвестиции в недвижимость в 2024 году: виды вложений, оценка рисков и доходность
 Инвестиции в недвижимость в 2024 году: виды вложений, оценка рисков и доходность
Покупка квартиры считается самой надежной инвестицией в России, так как помогает не только спасти накопления от инфляции, но и получать стабильный доход. Но даже в этой сфере есть свои риски, которые грозят оставить вас без денег. Расскажем об инвестициях в недвижимость в 2024 году и особенностях выбора лучшего объекта для вложения средств.
Цены на недвижимость в России стабильно растут каждый год, что связано с высоким спросом на первичном и вторичном рынках. Во многом он подогревается льготными ипотечными программами с государственной поддержкой. По данным Росстата, в первом квартале 2024 года средняя цена «квадрата» на первичном рынке составила 167,6 тыс. рублей, на вторичном — 108 тыс. рублей.
За последние 15 лет показатели выросли примерно в три и в два раза соответственно, поэтому инвестиции в недвижимость считаются самым надежным инструментом сохранения капитала, но для этого нужно грамотно подойти к покупке. В нашем материале эксперты расскажут, какие объекты приносят максимальный доход в 2024 году, как оценить их достоинства и возможные риски вложений в зависимости от разных факторов.
 Что такое инвестиции в недвижимость
Это вложение средств в объекты жилой или коммерческой недвижимости с целью долгосрочного сохранения накоплений, перепродажи либо получения стабильного дохода от сдачи их в аренду. Как правило, речь идет о квартирах, офисах, торговых площадях, складских комплексах, парковках либо гаражах. Приобретаются они как на первичном, так и на вторичном рынках.
 Для чего инвестируют в недвижимость
Причин для вложения сбережений в объекты жилой и нежилой недвижимости может быть масса, но превалируют три основные:
сохранение денежных средств от инфляции;
получение регулярного дополнительного дохода от сдачи в аренду;
перепродажа по более высокой стоимости после улучшения характеристик объекта.
Несмотря на высокую надежность инвестиций в недвижимость, у таких сделок, помимо достоинств, есть еще и ряд недостатков, о которых стоит помнить при вложении средств. Расскажем подробнее о плюсах и минусах заработка на квадратных метрах.
высокая надежность инвестиции;
повышение стоимости в долгосрочной перспективе;
долговременный пассивный доход при сдаче в аренду;
разные варианты получения прибыли (перепродажа, аренда, улучшение характеристик, разделение на доли).
высокая стоимость инвестиционных объектов;
риск связаться с мошенниками;
текущее обслуживание, ремонт, ежемесячная оплата коммунальных услуг, а также ежегодная уплатаналога на имущество;
необходимость платитьНДФЛв случае быстрой перепродажи;
риск уничтожения имущества в результате пожара, наводнения или другой чрезвычайной ситуации.
 Виды объектов недвижимости для инвестиций
Когда говорят о вложении средств в недвижимость, первым делом на ум приходит покупка квартиры для долгосрочной или посуточной сдачи в аренду. Но на самом деле существует масса вариантов получения дохода от разных объектов. Это могут быть офисы, торговые помещения, парковки, дачи и даже кладовки. Рассмотрим каждый из видов в отдельности в таблице ниже.
 Способы инвестирования в недвижимость
Инвестиции в недвижимость помогают не только защитить сбережения от инфляции, но и заработать на купленных объектах. Есть несколько распространенных способов это сделать, расскажем подробно о каждом из них.
Жилую недвижимость можно купить у застройщика или на вторичном рынке и сдавать в аренду как посуточно, так и на долгосрочной основе. Важное условие — транспортная доступность и близость к крупным офисным, торговым центрам и университетам, а также наличие мебели и бытовой техники. Офисные и торговые помещения арендуют представители бизнеса для своей работы. Договоры аренды таких объектов могут заключаться на более длительный период.
Особенности посуточной сдачи в аренду:
быстрая окупаемость объекта недвижимости;
частые вложения в ремонт техники, мебели и квартиры;
высокий риск порчи имущества гостями;
трудовые и временные затраты, связанные с ежедневной уборкой, поиском и заселением жильцов.
Особенности долгосрочной сдачи в аренду:
стабильный долговременный доход;
долгая окупаемость объекта недвижимости;
регулярные вложения в ремонт техники, мебели и квартиры для поддержания ее высокой стоимости.
Можно использовать недвижимость исключительно для сохранения накопленных средств. Квартиры стабильно растут в цене с течением времени. После, например, 10-15 лет владения можно продать недвижимость в два или три раза дороже ее первоначальной стоимости. Единственный минус — ежемесячные расходы на содержание жилья и коммуналку, а также ежегодная уплата налога на имущество.
Многие инвесторы приобретают жилье во время строительства дома, когда застройщики открывают продажи на этапе котлована с целью привлечения средств в проект. Но с появлением эскроу-счетов, замораживающих средства до сдачи строения, и стабильным ростом спроса в рамках льготной ипотеки этот механизм перестал работать — сейчас недвижимость при возведении зачастую стоит столько же, сколько и сданная в эксплуатацию.
Но тут есть исключение — покупка квартиры на этапе строительства в перспективном районе, где в скором будущем, например, построят станцию метро или начнут активно развивать инфраструктуру, строить детские сады, школы и торговые центры. Такая недвижимость со временем сильно вырастет в цене и можно будет перепродать ее со значительной выгодой.
Это перепродажа недвижимости в старом жилом фонде после ремонта с целью заработать. Часто инвесторы покупают «убитые» квартиры или дома, ремонтируют их, обставляют мебелью, после чего продают по значительно более высокой цене. Но тут следует грамотно выбирать объект для вложения средств, чтобы его точно можно было продать после ремонта и заработать на этом.
Это должен быть развитый район с хорошей инфраструктурой и транспортной доступностью, сам дом должен выглядеть привлекательно. К тому же следует помнить, что при перепродаже вам придетсяуплатить налогс разницы между покупкой и продажей недвижимости, так что эти расходы следует включить в свой план доходов и расходов при оформлении сделки (1). В противном случае придется ждать три года или пять лет — в зависимости от того, есть у флиппера в собственности жилье или нет.
 4. Строительство дома или торгового центра
Это может быть многоквартирный или частный дом, торговое или офисное здание, склад, которые впоследствии можно сдавать в аренду полностью или по частям либо продать. Минус этого способа в том, что для этих целей нужны земельный участок и вложения в проект, а также большой стартовый капитал для возведения строения и подведения к нему коммуникаций.
 5. Фондовые инструменты
Чаще всего речь идет о закрытых паевых фондах недвижимости, в основном коммерческой. Денежные средства вкладываются в объекты институционального качества, и инвестор зарабатывает рентную доходность от сдачи объекта в аренду, а также получает разницу в стоимости пая при его покупке и продаже.
Также можно купить акции и облигации застройщиков на бирже, но их цена может сильно скакать в зависимости от господдержки отрасли, стоимости строительных материалов, эффективности работы конкретного девелопера и множества других факторов.
 6. Цифровые квадратные метры
Это новшество на рынке недвижимости, и пока внедрили его лишь единицы застройщиков: они продают квартиры по метрам в домах на этапе их возведения. В этом случае инвестор покупает не целую квартиру, а лишь квадратный метр в ней или даже его часть по цене, которую устанавливает девелопер. Когда объект сдается, инвестор получает разницу в стоимости цифрового метра и реальной проданной жилплощади.
Цифровые квадратные метры привязаны к рыночной стоимости жилья и относятся кцифровым финансовым активам(ЦФА). Их выпускают по технологии блокчейна, а право собственности вносится в распределенный цифровой реестр. Опыт продажи токенов на квартиры пока только формируется.
 7. Ипотечные облигации
Еще одно новшество на рынке недвижимости. Эти ценные бумаги выпускают банки, а купить их могут все желающие инвесторы. Доход по ипотечным облигациям обеспечивается за счет ежемесячного внесения платежей клиентами кредитной организации. Как правило, этот инструмент приносит более высокий доход, чем банковские вклады, а эмитенты привлекают дополнительные средства для оформления новых ипотечных кредитов либо работы с недвижимостью.
 Как правильно и выгодно начать инвестировать в недвижимость
К вложению средств в недвижимость нужно подходить грамотно, чтобы не потерять свои накопления и получить планируемый доход. На эффективность влияет целый ряд показателей, таких как объем инвестиций, вид объекта и оценка его привлекательности на рынке. От последнего фактора напрямую зависит цена аренды и последующей продажи. Расскажем обо всем по порядку.
Прежде всего нужно оценить, какой объем средств вы готовы вложить в недвижимость, и уже после этого определяться с ее разновидностью. При небольших капиталах это может быть кладовка, парковка или частичная покупка с помощью фондовых инструментов. При среднем бюджетном сегменте подойдет квартира на вторичном рынке, а для крупных вложений лучше рассмотреть коммерческую недвижимость — она всегда дороже жилой, но требует более тщательного юридического оформления.
После того как вы проанализировали объеминвестиций, следует выбрать конкретный объект. Назовем самые распространенные виды недвижимости:
коммерческая (офис, торговое помещение, склад);
 3. Оценка недвижимости
Перед приобретением обязательно следует оценить реальную рыночную стоимость объекта, который вы собираетесь купить. Она может зависеть от целого ряда факторов:
возраста и состояния дома;
порядочности соседей;
развитости инфраструктуры в районе;
транспортной доступности жилья;
потенциального развития территории.
При необходимости для оценки недвижимости можно привлечь специалиста. Например, риелтора, девелопера или квалифицированного строителя.
 4. Оформление документов
Это еще один пункт, на который следует обратить пристальное внимание, так как на рынке недвижимости орудует много мошенников. Важно убедиться в юридической чистоте сделки, отсутствии долгов и обременений на объект у бывшего собственника и подлинности самих бумаг, которые вам предъявляют. Для этого тоже можно обратиться к помощи риелторов или профильных юристов.
 Как повысить доходность инвестиций в недвижимость
Даже если покупка недвижимости оказалась не совсем удачной, не стоит отчаиваться, так как существуют законные способы в разы повысить доходность имущества и быстро окупить вложенные средства. Расскажем подробно о каждом таком варианте.
 1. Разделение квартиры
Можно сдавать одну трехкомнатную квартиру за 20 тысяч рублей, а можно найти арендаторов для каждой комнаты отдельно и брать за каждую по 10 тысяч рублей.
Этот способ не только улучшит условия жизни в квартире, сделает ее более комфортной, но и повысит стоимость недвижимости на 30—40%. Чаще всего в рамках перепланировки расширяют кухню до просторной кухни-гостиной либо отделяют часть большого общего пространства и создают комнату. Но следует помнить, что любая перепланировка должна быть согласована с Бюро технической инвентаризации (БТИ), также все перемены должны быть отражены в техпаспорте квартиры.
Если добавить к объекту недвижимости балкон, веранду, подвал или дополнительную комнату, его стоимость сразу вырастет на 20—30%.
 4. Перевод из жилого в нежилой фонд
Коммерческая недвижимость ценится выше, чем жилая, поэтому при переводе квартиры в нежилой фонд можно значительно выиграть при ее продаже. Чаще всего для этих целей подходят помещения на первом этаже многоквартирных домов старого жилого фонда.
 5. Качественный ремонт
Этот способ может повысить ценник недвижимости в два раза. Важно тщательно проанализировать объемы требуемого ремонта и инвестиций в объект, чтобы оценить целесообразность таких работ. Иначе вложения могут сильно превысить реальную рыночную стоимость жилого помещения.
 Риски инвестиций в недвижимость
Несмотря на надежность вложений в недвижимость, существуют риски, угрожающие уничтожить объект либо привести к потере денежных средств. Перечислим основные.
1. Чрезвычайная ситуация.Пожар, наводнение, землетрясение либо другое ЧП могут уничтожить или сильно повредить строение. В этом случае может спасти страхование недвижимости.
2. Ухудшение инфраструктуры.Рядом с домом могут вырубить парк, построить другой дом либо скоростную многополосную магистраль, из-за чего спрос на квартиры в нем может сильно упасть.
3. Неудачное расположение.Инвестор может рассчитывать на быстрое развитие инфраструктуры в выбранном районе, но этого может не произойти либо процесс растянется на долгие годы. В этом случае выгодно продать квартиру не получится.
4. Недобросовестные арендаторы.Ваши клиенты могут нарушить обещание и перестать ежемесячно платить за квартиру либо могут разломать всю мебель и испортить ремонт. После этого придется вложить большую сумму в восстановление интерьера либо сдавать жилье по гораздо более низкой стоимости.
5. Амортизация.С течением времени все дома ветшают, стареют, теряют внешний вид и качество постройки, что приводит к падению цен на недвижимость. Этот процесс происходит быстрее, когда рядом появляется новая жилая многоэтажка.
6. Срыв сроков строительства.Застройщик может обанкротиться либо сдать объект в эксплуатацию гораздо позже обещанных сроков.
7. Мошенничество.На рынке недвижимости вращаются большие деньги, привлекающие недобросовестных граждан. Поэтому важно проверить юридическую чистоту сделки при покупке квартиры или дома, подлинность всех документов и грамотно составить договор купли-продажи, особенно если объект реализуется по подозрительно низкой цене.
8. Неверная оценка стоимости.Можно купить квартиру по завышенной цене и потом не суметь продать ее дороже первоначальной стоимости. Поэтому важно проанализировать рынок недвижимости в конкретном районе, прежде чем вкладывать деньги в объект.
9. Изменение цен на рынке.Недвижимость не всегда стабильно растет в цене и периодически под влиянием разных факторов дешевеет. Это может случиться как на рынке в целом в случае экономического спада или завершения льготных ипотечных программ, так и в локальном районе: например, из-за закрытия градообразующего предприятия и оттока людей из населенного пункта.
10. Риск ликвидности.Недвижимость в целом не относится к ликвидным активам, ее продажа занимает продолжительное время, сделки готовятся несколько месяцев, требуется детальное изучение объекта, связанных с ним договоров и согласование цены.
 Отзыв эксперта об инвестировании в недвижимость
О том, какая именно недвижимость сейчас наиболее ликвидна в России, рассказал Руслан Надров. По его словам, в первую очередь нужно обратить внимание на рынок складской недвижимости и центры обработки данных (ЦОД). Повышенный спрос на эти объекты объясняется нехваткой качественных крупных складов.
«Например, сейчас из почти 52 млн кв. м складских площадей класса А и В вакантно всего 0,7% от всей площади. Это значит, что на рынке складов можно найти только небольшие блоки, наблюдается дефицит помещений», — пояснил специалист.
Складская недвижимость требует инвестиций и со стороны арендатора: стеллажное, конвейерное оборудование по стоимости может доходить до половины цены здания, поэтому договоры аренды заключаются долгосрочные. Объекты строятся для конкретных арендаторов, а мощности девелоперов загружены на 100%.
Конечно, самостоятельная покупка таких активов недоступна большинству инвесторов, поэтому оптимальным способом становятся паи закрытого паевого инвестиционного фонда. Это инструменты коллективных вложений. Управляющая компания объединяет средства пайщиков для приобретения активов, также на нее ложится административная нагрузка по подбору, приобретению, сдаче в аренду, коммуникациям с арендатором, получению арендной платы, организации эксплуатации и текущих ремонтов.
Управляющие компании предлагают широкую линейку фондов, ориентированных на различные классы активов: жилая недвижимость, различные сектора коммерческой недвижимости (торговая, офисная, складская, ЦОД). Основной плюс такого вида инвестирования — доступный размер вложений: стоимость пая не превышает 100 тысяч рублей. Фактически инвестор может стать совладельцем, например, части крупного складского центра всего за несколько десятков тысяч рублей.
 Что важно знать об инвестициях в недвижимость
Подведем итоги нашего материала и назовем ключевые моменты, которые стоит знать инвесторам, планирующим вложить деньги в недвижимость.
Эта сфера по-прежнему остается наименее рискованнойдля инвестиций, поскольку недвижимость, как правило, стабильно растет в цене с течением времени.
Инвестиции в недвижимость подразумевают не только вложения в квартиры, но также в офисные и торговые помещения, дома и дачи, парковки и кладовки. Выбор объекта зависит от суммы, которая есть в распоряжении.
Существуют три основных способа заработать на недвижимости — перепродажа, флиппинг и сдача в аренду. Последняя может быть посуточной и долгосрочной. Выбор способа зависит от целей инвестора.
Можно увеличить стоимость купленного объекта, отремонтировав его, расширив либо выполнив перепланировку, согласованную с БТИ. Также выигрышными вариантами могут стать перевод жилого фонда в нежилой и сдача квартиры в аренду по комнатам.
Часть вторая Налогового кодекса Российской Федерации
Федеральный закон от 25.02.1999 года № 39-ФЗ «Об инвестиционной деятельности в Российской Федерации, осуществляемой в форме капитальных вложений».
Федеральный закон от 01.04.2020 года № 69-ФЗ «О защите и поощрении капиталовложений в Российской Федерации».
Федеральный закон от 25.05.2020 года № 163-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Федеральный закон от 31.07.2020 года № 259-ФЗ «О цифровых финансовых активах, цифровой валюте и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Федеральный закон от 22.04.1996 года № 39-ФЗ «О рынке ценных бумаг».
Автор: Оксана Артемова
Эксперт: Руслан Надров, управляющий по коммерции УК «Современные фонды недвижимости»
 
 
 Арендные фонды приросли пайщиками
 Арендные фонды приросли пайщиками
Идеальный шторм, в который попали российская экономика и фондовый рынок, не повлиял на сегмент рентных фондов коммерческой недвижимости, доступных неквалифицированным инвесторам. По итогам трех кварталов 2022 года объем активов под их управлением вырос на 73%, до 68,6 млрд руб. Инвесторов привлекает коммерческая недвижимость, которая даже на фоне ухода международных компаний из России продолжает генерировать положительный денежный поток.
Несмотря на все шоки, с которыми столкнулись российский фондовый рынок и экономика, 2022 год очень успешен для розничных закрытых паевых фондов (ЗПИФ), специализирующихся на рентной коммерческой недвижимости. По данных УК Accent Capital, суммарные активы таких фондов выросли за три квартала на 29 млрд руб., до 68,6 млрд руб. Это более чем вдвое выше прироста за весь 2021 год и лучший результат за все время наблюдений за такими фондами. С начала года был сформирован новый рентный ЗПИФ, нацеленный на неквалифицированных инвесторов, а общее их число достигло 25.
Рост инвестиций в такие ЗПИФы произошел как за счет увеличения вложений действующих пайщиков, так и за счет прихода на рынок новых потребителей. Совокупное количество владельцев паев подобных фондов увеличилось с начала года почти в полтора раза, до 34 тыс. единиц. Примечательно, что интерес к ЗПИФам коммерческой недвижимости наблюдался на фоне общего снижения спроса частных инвесторов на розничные фонды (открытые паевые инвестиционные фонды и биржевые паевые инвестиционные фонды). По данным Investfunds, по итогам первого полугодия клиенты таких фондов забрали почти 40 млрд руб.— пик продаж пришелся на апрель, когда оттоки достигали 23 млрд руб. В третьем квартале притоки возобновились, но не смогли компенсировать выводы начала года, в итоге за три квартала чистый отток средств из розничных фондов составил 25,5 млрд руб.
 Антикризисные инвестиции
В недвижимости частных инвесторов привлекают ее защитные свойства в период кризиса, когда остальные рыночные инструменты сбережения стремительно обесцениваются. С начала года ключевой российский фондовый индекс Московской биржи потерял две трети своей стоимости. В таких условиях, как отмечает гендиректор «КСП Капитал УА» Вячеслав Исмайлов, ЗПИФы недвижимости выглядят интереснее, так как нацелены на реализацию среднесрочных и долгосрочных проектов. Поэтому инвесторы, приобретающие паи таких фондов, в основном понимают, что это не инструмент высокой ликвидности и дохода на коротких горизонтах времени.
К тому же высококачественная недвижимость институционального класса, которая в основном включена в неквальные ЗПИФы коммерческой недвижимости, исторически менее волатильна в кризисы и хеджирует риски, подчеркивает гендиректор Accent Capital Марина Харитонова. Она же неплохо защищает и от инфляции, которая в текущем году выросла во всем мире, включая Россию. По данным Росстата, за три квартала 2022 года инфляции в стране составила 10,46% против 5,23% за тот же период 2021-го. «Недвижимость всегда выступала в роли защитного актива от гиперинфляции. Очевидно, что на рынке капитала недвижимость останется востребованной и способной обогнать инфляцию»,— отмечает госпожа Харитонова.
В предыдущие кризисы частные инвесторы тоже старались уходить в недвижимость, а также в твердые валюты (доллар США и евро) или активы, в них номинированные. Сейчас же из-за блокировки междепозитарного моста Национального расчетного депозитария с Euroclear и Clearstream, а также рисков блокировки корсчетов российских банков токсичность таких вложений резко выросла. «В связи со сложившимися обстоятельствами стратегии инвестирования в зарубежные активы стали менее интересны для многих российских инвесторов, что также является драйвером перетока капитала в инвестирование в коммерческую недвижимость»,— отмечает Марина Харитонова.
Важное значение для популяризации инвестиций в рентные фонды коммерческой недвижимости имели регуляторные изменения. В частности, для неквалифицированных инвесторов ЦБ снизил минимальную сумму инвестиций в ЗПИФ с 300 тыс. до 100 тыс. руб., а также допустил включение в состав таких фондов недвижимость, вводимую в эксплуатацию. «Изменение в законодательстве сделало фонды доступными для более широкого круга людей»,— считает руководитель направления развития розничного бизнеса УК «Современные фонды недвижимости» (СФН) Руслан Надров. Фонды под управлением этой компании стали лидерами по привлечению средств клиентов. По данным Accent Capital, с начала года стоимость чистых активов рентных ЗПИФов коммерческой недвижимости УК СФН выросла более чем в два с половиной раза, до 45,4 млрд руб. «В последние годы финансовая грамотность населения стимулирует развитие альтернативных вложений в недвижимость, отличных от привычной покупки дорогостоящей жилой недвижимости»,— поясняет Руслан Надров.
 Неиссякающий рентный поток
Результаты управления фондами подтверждают, что они пока неплохо переживают непростые экономические условия. По оценке Accent Capital, за три квартала внутренняя доходность фондов коммерческой недвижимости составила в среднем 8–12% годовых. Это выше средней максимальной ставки по вкладам топ-10 банков, которая в конце отчетного периода составляла около 6,5%.
Конечный результат фондов напрямую зависит от объекта инвестирования. Самую высокую доходность обеспечили пайщикам фонды, инвестирующие в складскую недвижимость. По оценкам Accent Capital, паи таких фондов принесли их держателям прибыль на уровне 8–15% годовых. На фоне стартовавшей еще в 2020 году трансформации потребительских настроений и динамичного развития электронной торговли в РФ одним из самых перспективных направлений инвестирования как раз и стала складская недвижимость, которая продолжает демонстрировать устойчивый рост. «Долгосрочные контракты с арендаторами и продолжающееся развитие e-commerce, которая все еще требует новых складских площадей, создают устойчивость данного сектора к экономическим шокам»,— отмечает Марина Харитонова.
Ухудшение геополитической ситуации оказало негативное влияние на фонды с торговой и офисной недвижимостью. На фоне постоянно расширяющихся санкций многие международные компании приостановили деятельность в России. «Уход западных брендов из крупных российских ТЦ и закрытие кинозалов — это дополнительный существенный пресс для торговой отрасли, не вполне оправившейся от последствий пандемии коронавируса»,— отмечает директор по альтернативным инвестициям УК «Альфа-Капитал» Андрей Богданов. По оценкам Accent Capital, паи фондов торговой недвижимости принесли их держателям доход на уровне 2–15% годовых. Результаты могли быть и хуже, если бы негативный эффект от ухода международных компаний не сглаживали приходящие на их замену российские арендаторы. По словам управляющей портфелем недвижимости инвестиционной группы «Тринфико» Анжелы Брыловой, локальные арендаторы зачастую платят более высокие ставки, чем международные операторы. «Замещение арендаторов занимает определенное время, но в среднесрочной перспективе доход вернется на прежний уровень, а может быть, станет выше»,— считает госпожа Брылова.
Неудивительно, что в таких условиях развитие рентных фондов идет в основном в части складской недвижимости. По оценке Accent Capital, объем логистической недвижимости в неквальных ЗПИФах вырос с начала года более чем вдвое, до 46,9 млрд руб. За счет эффекта низкой базы сильный рост отмечается в офисной недвижимости, вложения в которую выросли на 66%, до 4,3 млрд руб. Стоимость торговой недвижимости увеличилась только на 10%, до 17,4 млрд руб.
В условиях постоянно меняющейся конъюнктура рынка его участники с осторожностью смотрят на перспективы будущего года. Поскольку фактор геополитики ведет не только к уходу иностранных компаний российского рынка, но и оказывает негативное влияние на экономику и благосостояние россиян. «Как и любой кризис, текущий — это вызов для каждой отрасли, включая отрасль коммерческой недвижимости, снижение потребительской и деловой активности в иных отраслях подавляет текущий арендный спрос, соответственно, снижает маржинальность девелопмента и повышает риски освобождения площадей»,— отмечает Андрей Богданов.
Вместе с тем кризис открывает и «окно возможностей» для тех, у кого есть деньги, считают на рынке. По словам Вячеслава Исмайлова, определенная паника собственников в текущих условиях позволяет фондам приобретать хорошие объекты недвижимости по интересным ценам, что дает повышенную доходность не только от арендных потоков, но и будущей переоценки. В этих условиях растет роль команды управляющей компании, которая сможет найти на рынке качественны объекты с низкими рисками потери арендаторов. При качественном управлении доходы рентных фондов будут демонстрировать стабильные результаты, превышающие депозитную доходность, считают управляющие. По оценкам Андрея Богданова, в складской недвижимости справедливые уровни доходности на будущий год составят в случае «новых денег» 11–12%, в офисах — 9–12%, торговых центрах — 11–14%.
При этом рост рынка рентных фондов будет идти в первую очередь за счет направлений, которые хорошо зарекомендовали себя в последние кризисы, а именно складской недвижимости. «Если в сегменте офисной недвижимости перспективные проекты надо напряженно искать, то в сегменте логистики потенциал для интересных проектов и доходов пайщиков, на мой взгляд, существен»,— считает господин Исмайлов. В сегменте складской недвижимости, по наблюдениюРуслана Надрова, сохраняется низкий уровень вакансии, что в сочетании с ростом себестоимости строительства будет вести к росту стоимости квадратного метра данной недвижимости.
 
 
 Сведения об агентах
 
 
 Подписка на обновления
 Подписка на обновления
 Подписка на получение информации об управляющей компаниии и/или закрытом паевом инвестиционном фонде, подлежащей раскрытию
 Закрытые паевые инвестиционные фонды
 Информация об ООО «СФН»
 Подписаться на обновления по выбранной информации
Вы всегда можетеотказатьсяот рассылки, если изменили своё решение
 
 
 Раскрытие информации об управляющей компании ПИФ
 Раскрытие информации об управляющей компании ПИФ
 
 
 Финансовая отчетность
 Финансовая отчетность
 
 
 Отчетность МСФО
 
 
 Собственные средства
 
 
 Официальные сообщения
 Официальные сообщения
 
 
 Раскрытие информации по ПИФ
 Раскрытие информации по ПИФ
 Фонды под нашим управлением
 Современная Коммерческая недвижимость
 Современный Арендный бизнес 3
 Современный Арендный бизнес
 Коммерческая недвижимость
 Долгосрочный рентный бизнес
 Прирост расчетной стоимости инвестиционного пая
 
 
 Комплаенс
Горячая линия комплаенс(отправить сообщение)
 
 
 Перечень инсайдерской информации
 Перечень инсайдерской информации
 
 
 FATCA
В целях исполнения ООО «СФН» (далее – Управляющая компания) Федерального закона от 28.06.2014 N173-ФЗ «Об особенностях осуществления финансовых операций с иностранными гражданами и юридическими лицами, о внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации», а также в связи с вступлением в силу с 1 июля 2014 года Закона США «О налогообложении иностранных счетов» (FATCA), Управляющая компания осуществила регистрацию в Налоговой службе США (IRS) в статусе финансового института, соблюдающего требования FATCA (Participating Financial Institution, Sponsoring Entity).
 
 
 CRS
Стандарт по автоматическому обмену информацией о финансовых счетах(Common Reporting Standard, далее - CRS), разработанный ОЭСР (Организация экономического сотрудничества и развития) направлен на предотвращение глобального уклонения от уплаты налогов с использованием офшорных юрисдикций и обеспечения прозрачности информации.
12 мая 2016 года ФНС России от имени Российской Федерации подписала многостороннееСоглашение компетентных органов об автоматическом обмене финансовой информациейи подтвердила намерение начать в 2018 году обмен информацией за 2017 год.
В настоящее время Налоговый кодекс Российской Федерации дополнен положениями (Федеральный закон от 27.11.2017 № 340-ФЗ), согласно которым российские организации финансового рынка обязаны идентифицировать клиентов, являющихся налоговыми резидентами иностранных государств (территорий), и представлять данные о таких клиентах и их счетах в ФНС России, а клиенты, в свою очередь, обязаны предоставлять данную информацию по запросу финансовой организации. Также с 19.07.2018 вступило в силу Постановление Правительства РФ от 16.06.2018 N 693 "О реализации международного автоматического обмена финансовой информацией с компетентными органами иностранных государств (территорий)" (вместе с "Положением об осуществлении запроса организацией финансового рынка у своих клиентов информации о таких клиентах, выгодоприобретателях и (или) лицах, прямо или косвенно их контролирующих, ее обработки, в том числе документальной фиксации, и анализа, о принятии, в том числе документальной фиксации, обоснованных и доступных в сложившихся обстоятельствах мер по установлению налогового резидентства клиентов, выгодоприобретателей и лиц, прямо или косвенно их контролирующих, включая проверку достоверности и полноты представленной клиентом информации, а также о составе, об условиях, о порядке и сроках представления указанной информации в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов") (Постановление № 693) , устанавливающее порядок направления отчетности в ФНС в отношении клиентов, являющихся налоговыми резидентами иностранных государств (территорий).
Подробнее о CRS можно узнать на сайте ФНС:www.340fzreport.nalog.ru
ООО «СФН» (далее – Управляющая компания) не оказывает своим клиентам консультационные услуги по вопросам определения налогового резидентства согласно требованиям FATCA и CRS. По данному вопросу можно обратиться к налоговому консультанту или ознакомиться с информацией по налоговому резидентству для разных стран на портале Организации экономического сотрудничества и развития по адресуwww.oecd.org/tax/automatic-exchange/crs-implementation-and-assistance/tax-residency/d.en.347760
В целях подтверждения Вашего налогового резидентства сотрудник Управляющей компании или уполномоченного Агента может задать уточняющие вопросы, а также попросить заполнить форму самосертификации (для юридических лиц нефинансовых организаций).
 
 
 Маркетинговые акции
 
 
 Признание лиц квалифицированными инвесторами
 Признание лиц квалифицированными инвесторами
 
 
 Информация для клиентов
 Информация для клиентов
Общество с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости»  (Далее – Управляющая компания) выражает Вам свое почтение и убедительно просит в случае изменения ранее предоставленной в Управляющую компанию информации о Вас или Ваших представителях, выгодоприобретателях, бенефициарных владельцах,  незамедлительно предоставлять обновленные сведения и документы.
Согласно положениям подпункта 3 пункта 1 статьи 7 Федерального закона от 07.08.2001г. № 115-ФЗ «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма» (Далее – 115-ФЗ), Управляющая компания обязана регулярно обновлять информацию о Клиентах, представителях Клиентах, выгодоприобретателях и бенефициарных владельцах Клиентов.
Обновление информации Клиентами – пайщиками физическими лицами может быть произведено путем подачи в Управляющую компанию илиАгентупо выдаче и погашению инвестиционных паев паевых инвестиционных фондов, находящихся под управлением Общества с ограниченной ответственностью «Современные Фонды Недвижимости»,
следующих документов:
Заявление на изменение данных Анкеты Зарегистрированного физического лица;
Документы, подтверждающие изменение данных Анкеты Зарегистрированного физического лица;
В случаях, когда изменения не затрагивают вышеуказанные формы, сведения об измененных данных предоставляются в составе Анкеты (Анкет) по формам, размещенным в настоящем разделе.
Сведения в составе Анкет, по формам, размещенным в настоящем разделе, предоставляются в том числе, но не ограничиваясь в случае изменения следующих данных:
- Сведения о том, является ли Клиент, бенефициарный владелец, выгодоприобретатель или представитель клиента замещающим (занимающим) должности в соответствии с п. 1 статьи 7.3 115-ФЗ;
- Сведения о том, является ли Клиент или бенефициарный владелец Клиента близким родственником лица, замещающего (занимающего) должность в соответствии с п. 1 статьи 7.3 115-ФЗ;
- Сведения о государстве (территории) налоговым резидентом которого(-ой) является Клиент или выгодоприобретатель Клиента, а также сведения об иностранном идентификационном номере налогоплательщика, присвоенном иностранным государством (территорией);
- Сведения, устанавливаемые для целей FATCA;
- Сведения о наличии или отсутствии выгодоприобретателей, или бенефициарных владельцев;
- Сведения о представителях, выгодоприобретателях, бенефициарных владельцах (информация об изменениях их анкетных данных).
В случае непредоставления или предоставления недостоверных сведений Управляющая компания вправе предпринимать меры в отношении операций руководствуясь пунктом 11 статьи 7 115-ФЗ.
 
 
 Персональные данные
 
 
 Сообщения о технических неполадках
 Сообщения о технических неполадках
 
 
 ЭДО
 
 
 Конфликт интересов
 
 
 Тестирование
В случае прохождения тестирования в отношении инвестиционных паев закрытых паевых инвестиционных фондов под управлением ООО «СФН» уведомление об оценке результатов тестирования будет предоставляться вам следующим способом:
при прохождении тестирования в офисе ООО «СФН» или в офисе агента вам будет предоставлен документ, в котором отражены вопросы и варианты ответов теста, ответы тестируемого лица, время и дата проведения тестирования, а также уведомление о результатах тестирования  в виде надписи «ТЕСТ ПРОЙДЕН» (в случае положительной оценки результата тестирования) или «ТЕСТ НЕ ПРОЙДЕН» (в случае отрицательной оценки результата тестирования);
при прохождении тестирования с использованием мобильного приложения Сбербанк Онлайн по окончании тестирования на экран мобильного устройства будет выводиться уведомление о результатах тестирования в виде текста «Поздравляем, вы успешно прошли тестирование!» (в случае положительной оценки результата тестирования) или «Нам очень жаль, но тест не пройден. Вы можете пройти тест заново» (в случае отрицательной оценки результата тестирования).
 
 
 Документы компании
 
 
 ESG
ESG—Environmental, Social, Governance— три основных фактора, которые демонстрируют принципы ответственного ведения бизнеса и необходимы для обеспечения устойчивого развития.
Развивая практику корпоративной социальной ответственности, а также отвечая на запросы и ожидания своих инвесторов, клиентов, сотрудников и общества в целом, СФН признает важность устойчивого развития и стремится интегрировать экологические, социальные и управленческие факторы в свою инвестиционную стратегию.
На этой странице вы можете ознакомиться с Политикой в области социальной и экологической ответственности, корпоративного управления и устойчивого развития СФН, а также получать информацию об активностях СФН в области ESG.
В 2024 СФН приняли участие вESG-рейтингероссийского бизнеса и заняли II место рейтинга с уровнем «Выше среднего».
Паевой инвестиционный фонд (ПИФ, фонд) – это обособленный имущественный комплекс, находящийся в общей долевой собственности физических и юридических лиц - пайщиков фонда.  Распоряжение указанным имуществом осуществляет управляющая компания исключительно в интересах пайщиков фонда на основании договора доверительного управления ПИФ (Договор). Доверительное управление фондом осуществляется управляющей компанией путем совершения любых юридических и фактических действий в отношении имущества фонда.
Управление фондом производится управляющей компанией в строгом соответствии с законами Российской Федерации, в том числе Федеральным Законом №156-ФЗ «Об инвестиционных фондах», подзаконными актами Банка России (далее – Законодательство) и Правилами доверительного управления паевым инвестиционным фондом (Правила фонда).
Условия договора доверительного управления ПИФ (Договор) определяются Правилами фонда и могут быть приняты учредителем доверительного управления только путем присоединения к Договору в целом. Присоединение к Договору осуществляется путем приобретения инвестиционных паев, выдаваемых управляющей компанией.
ПИФ не является юридическим лицом.
Приобретаемые инвестиционные паи удостоверяют долю в имуществе, составляющем такой фонд.
Закрытый паевой инвестиционный фонд(ЗПИФ) – это ПИФ, паи которого можно приобрести только на этапе формирования фонда и дополнительного выпуска паев, а погасить - только при прекращении фонда (а также в случаях, предусмотренных Федеральным Законом №156-ФЗ «Об инвестиционных фондах» иПравилами фонда. Срок действия договора ЗПИФ определен Правилами доверительного управления этого ЗПИФ и обычно составляет от 3 до 15 лет.
Расчетная стоимость 1 инвестиционного пая (РСП) – это официальная цена 1 инвестиционного пая, рассчитанная управляющая компанией. Именно по этой цене управляющая компания выдает паи при дополнительных выпусках и погашает паи при прекращении фонда (и в случаях, установленных законодательством).
РСП определяется путем деления стоимости чистых активов фонда (СЧА) на количество выданных управляющей компанией паев этого фонда.
Расчет РСП производится в соответствии с положениями Федерального закона №156 «Об инвестиционных фондах», требованиями Банка России и правилами определения СЧА фонда.
РСП является справедливой и объективной оценкой стоимости пая, поскольку учитывает стоимость всех активов фонда, в том числе - переоценку стоимости объектов невидимости в составе фонда.
Важно помнить, что стоимость пая может не только расти, но и уменьшаться. Подробнее узнать о том, что влияет на РСП, можноздесь.
ЗПИФ– это вложение на долгий срок, которое дает пайщику следующие возможности:
Инвестировать в коммерческую недвижимость.
На небольшую сумму взноса получить долю в дорогостоящем объекте недвижимости высокого качества (класса А).
Получить со стороны специализированного депозитария фонда контроль за распоряжением имуществом фонда.
Получить привлекательный инструмент для диверсификации своих вложений.
Обеспечить своему инвестиционному капиталу инструмент с небольшой волатильностью.
Потенциально защитить капитал от инфляции: цена на недвижимость может увеличиваться в связи с ростом стоимости строительства и дефицитом на рынке складов класса А.
Получить долгосрочный инструмент, который защитит накопления от соблазна нецелевого расходования ранее запланированного срока.
Получить инструмент, наследуемый в общем порядке.
Получать пассивный доход: выплата инвестиционного дохода по паям возможна до 4 раз в год.
Получить экспертизу профессионалов высоко уровня в части выбора объектов недвижимости и управления ими (страхование, обеспечение пожарной безопасности, подбор арендаторов, заключение выгодных арендных договоров, ремонт объектов и др.)
Профессиональные управляющие ООО «СФН» отбирают только объекты класса А — самого высокого в коммерческой недвижимости. Это здания с низким износом и удобным расположением. В настоящее время в связи с бурным ростом электронной торговли (e-commerce) на рынке наблюдается дефицит высококачественных и высокотехнологичных объектов складской недвижимости. Поэтому на них высок спрос у компаний — крупных и надёжные арендаторов и поэтому именно складские комплексы ООО «СФН» сегодня приобретают в состав фондов.
Каждый объект недвижимости, отобранный к покупке в фонд, проходит строжайший пятиступенчатый аудит. Подобный подход способствует формированию в фонде уникального пула объектов и арендаторов, формированию надёжных процессов и снижению сопутствующих рисков.
ЗПИФ позволяет добавить в свой портфель реальные объекты коммерческой недвижимости. Как правило, она менее подвержена волатильности в периоды нестабильности на фондовом рынке и часто рассматривается как защитный механизм от колебаний рынка. Вместе с тем, следует помнить, что ЗПИФ является инвестиционным инструментом, а инвестирование в ценные бумаги связано с определенными рисками. Подробнее с описанием рисков можно ознакомиться в Правилах доверительного управления фондом.
Именно поэтому для грамотного составления портфеля рекомендуется вкладывать в ЗПИФ порядка 10-30% сбережений, оставляя долю средств в ликвидной части портфеля и в накоплениях в виде подушки безопасности.
ЗПИФ и банковские депозиты (вклады) — это разные инструменты, помогающие решить разные задачи. Так, вклад является инструментом накопления и сбережения, в то время как ЗПИФ – инструментом инвестирования, целью которого является преумножение. Поэтому прямое сравнение ЗПИФ и депозитов не совсем корректно. Эффективнее – использовать оба инструмента в тандеме: оставлять долю средств в ликвидной части портфеля и в накоплениях в виде подушки безопасности, а в ЗПИФ вкладывать от 10 до 30% свободных сбережений.
Существует 2 принципиальных и важных отличия ЗПИФ от вклада:
Средства, инвестированные в ЗПИФ, не застрахованы в Агентстве по страхованию вкладов. Вместе с тем, управляющая компания страхует все объекты недвижимости в составе фонда на 100% их стоимости с первого дня включения их в фонд.
По закону, управляющая компания не вправе давать гарантии ни по доходности, ни по сохранности, ни по возвратности вложенных средств, т.к. стоимость активов фонда (и, соответственно, цена пая) могут не только расти, но и уменьшаться в зависимости от ситуации на рынке, регуляторных требований, жизненного цикла фонда и других факторов.
Поскольку ЗПИФ не является банковским депозитом, предсказать заранее финансовый результат от инвестирования в ЗПИФ невозможно. Статистика показывает, что в долгосрочной перспективе инвестиции в ЗПИФ могут позволить заработать больше, чем по вкладу.
Из чего же складывается финансовый результат по ЗПИФ? Из двух показателей:
выплат инвестиционного дохода в течение срока жизни фонда;
изменение стоимости пая к моменту погашения паев в конце срока действия фонда.
Для того, чтобы понять, что влияет на эти два показателя, давайте разберемся, как работает ЗПИФ.
Стоимость чистых активов фонда (СЧА), на основании которой определяется расчетная стоимость пая (РСП), формируется за счет стоимости объектов недвижимости (которые подлежат регулярной переоценке), денежных средств на банковских депозитах, денежных средств на расчетных счетах (на которые поступают в том числе платежи арендаторов), дебиторской и кредиторской задолженностей.
В процессе управления фондом компания осуществляет ряд затрат по содержанию объектов недвижимости:
оплата коммунальных платежей,
техническое обеспечение,
страхование объектов недвижимости,
уплата налога на имущество и земельного налога и др.
Все эти и другие расходы на управление фондом оказывают влияние на СЧА и, как следствие, на РСП. Уменьшается СЧА и при каждой выплате инвестиционного дохода пайщикам (на размер выплаченного дохода); как следствие – снижается и РСП.
Необходимо отметить, что подобное поведение РСП фонда рентной недвижимости является стандартным и закономерным.
Для покупки инвестиционных паев фондов, не предназначенных для квалифицированных инвесторов, Банком России установлено требование о прохождении будущим пайщиком обязательного тестирования на понимание основных условий продукта.
Тестирование состоит из семи вопросов. Пройти его можно прямо в СберБанк Онлайн непосредственно перед покупкой паев. Если не получилось пройти тест, его можно пересдать. Количество попыток не ограничено.
В дату окончания договора доверительного управления фондом начнётся процедура прекращения фонда: УК продаст активы, погасит паи и распределит денежные средства между пайщиками, согласно доле каждого пайщика.
Но если дата окончания договора управления фондом ещё не наступила, УК может созвать общее собрание пайщиков и провести голосование о продлении срока фонда. Если большинство пайщиков согласится, фонд продолжит работу до новой даты, а голосовавшие против получат возможность погасить свои паи.
Основную информацию о паях инвесторы могут получать следующими способами:
-в личном кабинете ООО «СФН»(Личный кабинет);
- в веб-версии Сбербанк Онлайн (по фондам, где ПАО Сбербанк является агентом);
- в мобильном приложении Сбербанк Онлайн (по фондам, где ПАО Сбербанк является агентом).
Для входа в Личный кабинет ваши инвестиционные продукты в ООО «СФН» должны быть оформлены на паспорт гражданина Российской Федерации либо на паспорт иностранного гражданина.
ЗПИФ относится к инструментам долгосрочного инвестирования и имеет свой жизненный цикл. После формирования фонда происходит привлечение капитала от пайщиков с целью покупки объектов недвижимости, которые отвечают инвестиционный стратегии фонда. По мере выпуска дополнительных паев продолжается приобретения новых объектов недвижимости.
По достижении фондом оптимального объема активов управляющая компания прекращает дополнительные выпуски паев, привлечение новых средств в фонд завершается, фонд выходит на этап получения стабильного потока рентных платежей, а пайщики на периодической основе получают свой инвестиционный доход.
Да, владелец инвестиционных паев является совладельцем недвижимости, включенной в состав имущества паевого инвестиционного фонда, на праве общей долевой собственности.
В соответствии с п. 2 ст. 11 Федерального закона от 29.11.2001 № 156-ФЗ «Об инвестиционных фондах» имущество, составляющее паевой инвестиционный фонд (ПИФ), является общим имуществом владельцев инвестиционных паёв.
Подтверждением владения долей в имуществе, составляющем ПИФ, служит именная ценная бумага — инвестиционный пай. Функцию ведения реестра владельцев большинства инвестиционных паев, находящихся под управлением ООО «СФН», осуществляетАО «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ» (далее – Регистратор). Для получения официального документа, подтверждающего владение инвестиционными паями ПИФ, необходимоподать Регистратору запрос одним следующих способов:
- обратиться в уполномоченное отделение ПАО Сбербанк, являющийся агентом Компании по выдаче и погашению инвестиционных паев соответствующего ПИФ (далее – Агент). Список уполномоченных отделений Агента размещен насайте Компании;
- обратиться в офис Компаниипо адресу: г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42 (по предварительной записи);
- обратиться в офис Регистраторапо адресу: г. Москва, ул. Шаболовка, д. 31, корп. «Б» (также по предварительной записи).
Подтверждением включения объекта недвижимости в состав имущества ПИФ, которое по закону принадлежит владельцам инвестиционных паев ПИФ на праве общей долевой собственности, является выписка из ЕГРН о правах на такой объект, в которой в качестве правообладателя будет указано о  владельцах инвестиционных паев соответствующего ПИФ. Запросить выписку из ЕГРН можно через онлайн-сервис Госуслуги или «Мои документы».
Согласно п. 5. ст. 42 Федерального закона от 13.07.2015 № 218-ФЗ «О государственной регистрации недвижимости», при государственной регистрации права общей долевой собственности владельцев инвестиционных паев на объект недвижимости, приобретаемый для включения в состав ПИФ, в ЕГРН указывается, что собственниками такого объекта являются владельцы инвестиционных паёв соответствующего ПИФ (без указания имен (наименований) владельцев инвестиционных паев и размеров принадлежащих им долей в праве общей долевой собственности).
Важно отметить, что владелец инвестиционных паев не имеет прямого доступа к имуществу ПИФ, поскольку распоряжается таким имуществом по закону управляющая компания. В случае прекращения ПИФ составляющее его имущество не передаётся владельцам инвестиционных паёв, а подлежит реализации с дальнейшим погашением инвестиционных паев и выплатой денежной компенсации владельцам инвестиционных паев.
При этом одновременно с государственной регистрацией права общей долевой собственности владельцев инвестиционных паев на недвижимое имущество, составляющее ПИФ, вносится запись об ограничении (обременении) в виде доверительного управления в пользу управляющей компании такого ПИФ.
Таким образом, в выписке из ЕГРН в графе «Правообладатель» будут указаны слова «Владельцы инвестиционных паев», и название соответствующего ПИФ.
Стоимость чистых активов фонда (СЧА), на основании которой определяется расчетная стоимость пая (РСП), формируется за счет стоимости объектов недвижимости (которые подлежат регулярной переоценке), денежных средств на банковских депозитах, денежных средств на расчетных счетах (на которые поступают в том числе платежи арендаторов), дебиторской и кредиторской задолженностей.
В процессе управления фондом компания осуществляет ряд затрат по содержанию объектов недвижимости:
оплата коммунальных платежей,
техническое обеспечение,
страхование объектов недвижимости,
уплата налога на имущество и земельного налога и др.
Все эти и другие расходы на управление фондом оказывают влияние на СЧА и, как следствие, на РСП. Уменьшается СЧА и при каждой выплате инвестиционного дохода пайщикам (на размер выплаченного дохода); как следствие – снижается и РСП.
Необходимо отметить, что подобное поведение РСП фонда рентной недвижимости является стандартным и закономерным.
 
 
Если Правилами доверительного управления фонда предусмотрена возможность покупки паев, предъявленных к погашению после проведения ОСП, управляющая компания раскрывает информацию о количестве доступных к покупке паев и о начале срока приема заявок на приобретение паев. Соответствующее сообщение размещаетсяна сайте ООО «СФН»в разделе «Раскрытие информации» -«Официальные сообщения» (если фонд предназначен для неквалифицированных инвесторов) или размещается вличном кабинете(если фонд предназначен для квалифицированных инвесторов).
Прием заявок на приобретение паев осуществляется в течение 2 недель со дня окончания приема заявок на погашение паев. Право приобрести погашенные инвестиционные паи имеют как пайщики фонда, так и новые инвесторы. Однако пайщики фонда имеют перед новыми инвесторами преимущественное право приобретения погашенных паев. Это означает, что новому инвестору может не хватить паев даже в том случае, если он подал заявку на приобретение паев раньше, чем ее подал пайщик фонда.
В соответствии с положениями нормативных актов Банка России Компания определяет расчетную стоимость пая по состоянию на последний рабочий день каждого месяца и (если применимо) на последний рабочий день срока приема заявок на приобретение дополнительных инвестиционных паев каждого дополнительно выпуска. При этом исчислить расчётную стоимость пая можно не ранее дня, следующего за соответствующей датой расчета.
Выдача паев производится по расчётной стоимости пая, исчисленной Компанией на следующий рабочий день после окончания срока приема заявок на приобретение дополнительных инвестиционных паев.
Определение расчетной стоимости пая производится в соответствии с Правилами определения стоимости активов фонда, после чего стоимость пая раскрывается на сайте Компании на странице соответствующего фонда.
При приобретении паев в период выдачи дополнительных паев не представляется возможным получить целое количество паев.
Это связано с тем, что расчётная стоимость, по которой выдаются паи (РСП), определяется после окончания периода приема заявок на приобретение паев. Таким образом в день подачи заявки невозможно рассчитать точную сумму денежных средств для покупки целого количества паев.
В связи с этим положениями нормативных актов Банка России и Правил доверительного управления фондов предусмотрена выдача дробного количество паев с точностью до 5, 6 или 7 знаков после запятой, в зависимости от фонда.
Подробнее об РСП можно узнатьздесь.
Положениями Правил доверительного управления фондов и Федерального закона № 156-ФЗ «Об инвестиционных фондах» предусмотрена выдача дробной части инвестиционного пая с точностью до 5, 6 или 7 знаков после запятой, в зависимости от фонда. Это связано с тем, что стоимость пая, по которой выдаются паи (РСП), определяет после окончания срока приема заявок на покупку паев. Поэтому в день совершения покупки невозможно рассчитать ни количества паев к выдаче, ни точную сумму для получения целого количества паев.
Подробнее об РСП можно узнатьздесь.
К покупке и докупке доступны только паи тех ЗПИФ, по которым проводится дополнительная выдача.
В настоящее время дополнительная выдача паев осуществляется по следующим фондам:
для квалифицированных инвесторов –Комбинированный ЗПИФ «Современная Коммерческая недвижимость»;
для неквалифицированных инвесторов –ЗПИФ недвижимости «Современный 8».
Выдача паев производится исходя из требований к минимальной сумме покупке, установленной правилами фонда, и сроков проведения дополнительной выдачи.
Подать заявку на приобретения паев вы можете в офисе управляющей компании или ееАгента – ПАО Сбербанк, а также через Сбербанк Онлайн.
Условия договора доверительного управления фондом (Договор) определены Правилами доверительного управления фондом (Правила фонда). Правила фондов управляющая компания раскрывает на своём сайте на странице фонда.
Заключением Договора является присоединение к Правилам фонда путем приобретения паёв.
Будущий владелец паев должен ознакомиться с Правилами фонда и только после этого подать заявку на покупку паев и перечислить денежные средства в их оплату.
При покупке паев в СберБанк Онлайн ООО «СФН» предоставляются будущему пайщику для ознакомления Правила фонда, неотъемлемой частью которых является описание рисков инвестирования, а также Памятка об условиях инвестирования.
Подача заявки на покупку паев в СберБанк Онлайн производится в электронном виде, подписание заявки осуществляется электронной цифровой подпись (ЭЦП).
Получение управляющей компанией вашей заявки и средств, перечисленные в их оплату, а также факт выдачи паев, свидетельствует о том, что между вами и управляющей компанией заключен Договор.
Документы по Договору, оформленному в электронном виде, вы можете скачать в вашемличном кабинете
- анкету на открытие лицевого счета в фонде (и уведомление регистратора об открытии счета);
- заявка на покупку паев (и уведомление регистратора о выдаче паев – после их зачисления на счет);
Бумажные копии документов можно получить у клиентского менеджера в местах обслуживанияАгентомили в офисе управляющей компании (по предварительной записи). Отправка документов на email не осуществляется.
Приобрести паи фонда, предназначенного для квалифицированных инвесторов, можно только после получения соответствующего статуса в управляющей компании.
Для этого необходимо соответствовать одному из требований:
Наличие в собственности от 12 млн рублей в деньгах, драгоценных металлах или финансовых инструментах – в этом случае подать заявление на получение статуса можно в СберБанк Онлайн;
Оборот по сделкам с ценными бумагами и/или ПФИ от 6 млн рублей в течение последних 4 кварталов;
Профильный опыт работы, связанный с операциями с ценными бумагами;
Профильное образование или квалификация в сфере финансовых услуг.
Если инвестор соответствует требованиям пунктов 2,3,4 - подать заявления на получение статуса квалифицированного инвестора можно вофисе Агентаили управляющей компании (по предварительной записи), предоставив документы, подтверждающие соответствие требованиям.
Более подробно с условиями получения статуса можно ознакомиться врегламенте признания лиц квалифицированными инвесторами.
Неквалифицированный инвестор не обладает достаточным уровнем знаний и опыта для принятия решений об инвестировании. Он может участвовать в операциях с ценными бумагами только при условии соблюдения определенных правил и ограничений, установленных законодательством. Например:
Ограничения на покупку акций компаний, которые не торгуются на бирже;
Ограничения на участие в сделках с производными финансовыми инструментами;
Обязательное обучение и сертификация: неквалифицированные инвесторы должны пройти обязательное обучение и получить сертификат, подтверждающий их знания и опыт в области инвестиций;
Ограничения по размеру инвестиций: неквалифицированные инвесторы обычно имеют ограничения по размеру инвестиций, которые они могут сделать без специального разрешения или лицензии.
Квалифицированный инвестор обладает определенным уровнем знаний и опыта в области инвестиций и может принимать инвестиционные решения без указанных выше ограничений, имеет доступ к более широкому спектру финансовых инструментов, которые недоступны для неквалифицированных инвесторов, в том числе имеет возможность покупать инструменты повышенного риска.
Инвестиционные паи ЗПИФ недвижимости «Современный 7», Комбинированного ЗПИФ «Современная Коммерческая недвижимость» являются ценными бумагами, обращающимися на ПАО Московская биржа и которым присвоены международные идентификационные коды (ISIN-код):
ЗПИФ недвижимости «Современный 7» - RU000A1034U7,
Комбинированный ЗПИФ «Современная Коммерческая недвижимость» - RU000A104YX8.
«RU» - код страны эмитента, соответствующий Российской Федерации. При этом инвестиционный пай удостоверяет право его владельца на долю в имуществе паевого инвестиционного фонда, то есть владелец инвестиционного пая является совладельцем активов такого фонда, пропорционально количеству принадлежащих ему инвестиционных паёв.
Согласно Правилам доверительного управления ЗПИФ недвижимости «Современный 7», ЗПИФ недвижимости «Современный 8», Комбинированного ЗПИФ «Современная Коммерческая недвижимость» (далее – Фонды), имущество, составляющее Фонд, может быть инвестировано в следующие активы:
1) объекты недвижимого имущества, которые могут располагаться исключительно на территории Российской Федерации;
2) инструменты денежного рынка, под которыми понимаются денежные средства в рублях и в иностранной валюте на счетах и во вкладах (депозитах) в российских кредитных организациях, государственные ценные бумаги Российской Федерации, требования к кредитной организации выплатить денежный эквивалент драгоценных металлов по текущему курсу.
Более подробно с указанной выше информацией Вы можете ознакомиться в разделе II «Инвестиционной декларации» Правил доверительного управления Фондов, размещенных насайте Компаниина странице соответствующего фонда.
Учитывая изложенное, вложения в инвестиционные паи Фондов не попадают под запреты, установленные Федеральным законом от 07.05.2013 № 79-ФЗ «О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами» (в редакция от 10.07.2023).
Вместе с тем обращаем Ваше внимание, что решение вопроса о допустимости инвестирования в тот или иной финансовый инструмент в каждом отдельном случае зависит от позиции органа власти, в котором осуществляет деятельность госслужащий, в связи с чем рекомендуем руководствоваться внутренними нормативными документами соответствующего органа власти и его официальной позицией.
Управляющая компания предоставляет владельцам (приобретателям) инвестиционных паев информацию о количестве инвестиционных паев, выдаваемых при досрочном погашении инвестиционных паев, и о начале срока приема заявок на приобретение инвестиционных паев. Прием заявок на приобретение инвестиционных паев в случае досрочного погашения инвестиционных паев по требованию их владельцев осуществляется в течение двух недель со дня истечения срока приема заявок на погашение инвестиционных паев.
По окончании срока приема заявок на приобретение инвестиционных паев, выдаваемых при досрочном погашении инвестиционных паев, управляющая компания предоставляет владельцам (приобретателям) инвестиционных паев информацию о сумме денежных средств, на которую выдается инвестиционный пай при досрочном погашении инвестиционных паев по состоянию на последний рабочий день указанного срока.
Владельцы инвестиционных паев имеют преимущественное право на приобретение паев, выдаваемых при досрочном погашении инвестиционных паев.
Заявки на приобретение инвестиционных паев, выдаваемых при досрочном погашении инвестиционных паев по требованию их владельцев, в целях осуществления преимущественного права, удовлетворяются в следующей очередности:
в первую очередь - заявки, поданные лицами, включенными в список лиц, имеющих право на участие в общем собрании, на котором было принято решение, являющееся основанием для погашения инвестиционных паев, или в интересах таких лиц, в пределах количества инвестиционных паев, пропорционального количеству инвестиционных паев, принадлежащих им на дату составления указанного списка;
во вторую очередь - заявки, поданные лицами, включенными в список лиц, имеющих право на участие в общем собрании, на котором было принято решение, являющееся основанием для погашения инвестиционных паев, в части превышения количества инвестиционных паев, пропорционального количеству инвестиционных паев, принадлежащих им на дату составления указанного списка, пропорционально сумме денежных средств, переданных в оплату инвестиционных паев;
в третью очередь - остальные заявки пропорционально суммам денежных средств, переданных в оплату инвестиционных паев.
В случае недостаточности выдаваемых инвестиционных паев для удовлетворения всех заявок на приобретение инвестиционных паев указанные заявки, поданные лицами, не имеющими преимущественного права на приобретение инвестиционных паев, выдаваемых при досрочном погашении инвестиционных паев, удовлетворяются в порядке очередности их подачи после удовлетворения заявок, поданных лицами, имеющими такое преимущественное право. В случае если остаток количества инвестиционных паев недостаточен для удовлетворения заявки на приобретение инвестиционных паев, заявка удовлетворяется частично в пределах остатка количества инвестиционных паев.
В соответствии с пунктом 1 статьи 21 Федерального закона от 29.11.2001 № 156-ФЗ «Об инвестиционных фондах» заявки на приобретение инвестиционных паев носят безотзывный характер. Это означает, что если инвестором была подана заявка на приобретение инвестиционных паев и перечислены денежные средства в их оплату, приостановить, отозвать или аннулировать заявку и платеж невозможно даже в том случае, если выдача инвестиционных паев еще не была произведена.
Самостоятельное приобретение инвестиционных паев допускается только совершеннолетними дееспособными инвесторами. Однако родители (опекуны, попечители) могут приобрести инвестиционные паи ЗПИФ на имя несовершеннолетнего.
Для открытия лицевого счета на имя несовершеннолетнего потребуются следующие документы: паспорт родителя или опекуна, свидетельство о рождении ребенка (и паспорт, если несовершеннолетнему более 14 лет), реквизиты банковского счета, открытого на представителя или на ребенка.
Для подачи заявки на приобретение инвестиционных паев ЗПИФ необходимо обратиться в управляющую компанию или в офис Агента –ПАО Сбербанк  (агент по выдаче и погашению инвестиционных паев).
Доходами (в том числе инвестиционным доходом) и иными причитающимися несовершеннолетним выплатами также распоряжаются законные представители с предварительного разрешения органов опеки и попечительства. Предварительное разрешение органов опеки также необходимо, в случае совершения сделок по отчуждению, в том числе обмену или дарению имущества подопечного, сдаче его внаем (в аренду), в безвозмездное пользование или в залог, сделок, влекущих отказ от принадлежащих подопечному прав, раздел его имущества или выдел из него долей, а также любых других действий, влекущих уменьшение имущества подопечного.
 
 
27.10.2022 состоялось общее собрание пайщиков ЗПИФ недвижимости «Коммерческая недвижимость» (далее - Фонд). Большинством голосов было принято решение о передаче Фонда из управления АО УК «Первая» в управление ООО «СФН». С итогами голосования вы можете ознакомитьсяпо ссылке.
С 15.12.2022 управление Фондом осуществляет ООО «СФН». Актуальная информация о паях Фонда доступна вличном кабинете ООО «СФН».
16.02.2021 состоялось общее собрание пайщиков ЗПИФ недвижимости «Современный Арендный бизнес» (далее - Фонд). Большинством голосов было принято решение о передаче Фонда из управления АО УК «Первая» в управление ООО «СФН». С итогами голосования вы можете ознакомитьсяпо ссылке.
С 22.04.2021 управление Фондом осуществляет ООО «СФН». Актуальная информация о паях Фонда доступна вличном кабинетеООО «СФН» и в Сбербанк Онлайн, личном кабинете ПАО Сбербанк, агента ООО «СФН» по выдаче и погашению паев фонда.
22.03.2023 года состоялось общее собрание пайщиков КЗПИФ «Современный Арендный бизнес 3» (далее - Фонд). Большинством голосов было принято решение о передаче Фонда из управления АО УК «Первая» в управление ООО «СФН». С итогами голосования вы можете ознакомитьсяпо ссылке.
С 18.05.2023 управление Фондом осуществляет ООО «СФН». Актуальная информация о паях Фонда доступна вличном кабинетеООО «СФН» и в Сбербанк Онлайн, личном кабинете ПАО Сбербанк, агента ООО «СФН» по выдаче и погашению паев фонда.
В соответствии с положениями Федерального закона от 29.11.2001N156-ФЗ «Об инвестиционных фондах» и Указания Банка России от 02.11.2002N5609-У, раскрытие информации на сайте по фондам, предназначенным для квалифицированных инвесторов, не является обязательным.
Запросить документы, перечень которых указан в правилах доверительного управления фондом, для индивидуального ознакомления, вы  можете в управляющей компании (по предварительной записи) или вофисе Агента.
Приобретение инвестиционных паев не является договором банковского вклада или счета, денежные средства, передаваемые в оплату инвестиционных паев, не застрахованы в государственной корпорации «Агентство по страхованию вкладов».
При этом управляющая компания, осуществляя управление ЗПИФ и проявляя должную заботу о составляющем их имуществе, в целях повышения эффективности управления рисками, осуществляет страхование всех объектов недвижимого имущества (помимо земельных участков) на условиях, при которых страховая сумма составляет не менее 100% оценочной стоимости объекта страхования. При этом объект является застрахованным с первого дня его включения в состав имущества ЗПИФ.
По ряду объектов недвижимости есть дополнительное соглашение по риску террористического акта и/или терроризма, а также военных действий.
Процесс выбора объектов недвижимости для приобретения в состав ЗПИФ управляющей компанией включает несколько этапов:
- Анализ рынка: изучение текущей ситуации на рынке недвижимости, определение наиболее перспективных сегментов и регионов.
- Подбор объектов: поиск потенциальных объектов недвижимости, соответствующих критериям соответствующего ЗПИФ, таким как расположение, состояние, цена, доходность и т.д.
- Оценка объектов: проведение оценки рыночной стоимости и потенциала доходности каждого объекта.
- Финансовый анализ: расчет финансовых показателей проекта, таких как ожидаемая доходность, срок окупаемости, рентабельность и риски.
- Юридическая проверка: проверка прав собственности на объект, наличие обременений, разрешительной документации и других юридических вопросов.
- Заключение сделки: согласование условий сделки, подписание договора купли-продажи и проведение оплаты.
- Включение объекта в ЗПИФ: включение объекта в состав активов состав имущества ЗПИФ и учет его на балансе ЗПИФ.
Специализированный депозитарий — участникрынка ценных бумаг, который осуществляетдепозитарную деятельность, а также, при работе спаевыми инвестиционными фондамиосуществляет контрольные функции за соответствием деятельности управляющих компаний и самих фондов законодательству. Для осуществления своей деятельности специализированный депозитарий должен иметь соответствующую лицензию, предоставленную Банком России.
Наименование специализированного депозитария ЗПИФ указывается в Правилах доверительного управления соответствующего фонда. По большинству ЗПИФ, находящихся под управлением ООО «СФН», специализированным депозитарием является Акционерное общество «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ».
Реестр владельцев инвестиционных паев - система записей о паевом инвестиционном фонде, об общем количестве выданных и погашенных инвестиционных паев этого фонда, о владельцах инвестиционных паев и количестве принадлежащих им инвестиционных паев, номинальных держателях, об иных зарегистрированных лицах и о количестве зарегистрированных на них инвестиционных паев, дроблении инвестиционных паев, записей о приобретении, об обмене, о передаче или погашении инвестиционных паев.
Ведение реестра владельцев инвестиционных паев вправе осуществлять только юридическое лицо, имеющее лицензию на осуществление деятельности по ведению реестра владельцев именных ценных бумаг, или специализированный депозитарий этого паевого инвестиционного фонда.
Наименованиелица, осуществляющего ведение реестра владельцев (Регистратора) ЗПИФ указывается в Правилах доверительного управления соответствующего фонда. По большинству фондов, находящихся под управлением ООО «СФН», Регистратором является Акционерное общество «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ».
В соответствии с Федеральным законом от 29.11.2001 № 156-ФЗ «Об инвестиционных фондах» управляющая компания вправе заключить договор об оказании аудиторских услуг и обеспечить проведение независимого аудита в отношении каждого из паевых инвестиционных фондов, находящихся под ее управлением. Аудитором не вправе быть аффилированное лицо управляющей компании, специализированного депозитария, лица, осуществляющего ведение реестра владельцев инвестиционных паев.
Предметом аудиторской проверки являются:
бухгалтерский (а также специальный) учет и составление отчетности в отношении имущества ЗПИФ и операций с этим имуществом;
состава и структуры активов ЗПИФ;
оценки расчетной стоимости инвестиционных паев и суммы денежной компенсации при погашении инвестиционных паев ЗПИФ;
порядка учета и хранения имущества ЗПИФ;
сделок с активами ЗПИФ.
Заключение аудитора по результатам ежегодной аудиторской проверки является обязательным приложением к отчетности управляющей компании паевым инвестиционным фондом.
Ознакомиться с аудиторскими заключениями об отчетности ЗПИФ, инвестиционные паи которых не предназначены для квалифицированных инвесторов, Вы можете насайте управляющей компаниина странице соответствующего ЗПИФ в разделе «Документы» - «Отчетность по Фонду». Аудиторские заключения об отчетности ЗПИФ, инвестиционные паи которых предназначены для квалифицированных инвесторов, не раскрываются управляющей компанией в свободном доступе на сайте.
Стоимость чистых активов фонда (СЧА), на основании которой определяется расчетная стоимость пая (РСП), формируется за счет стоимости объектов недвижимости (которые подлежат регулярной переоценке), денежных средств на банковских депозитах, денежных средств на расчетных счетах (на которые поступают в том числе платежи арендаторов), дебиторской и кредиторской задолженностей.
В процессе управления фондом компания осуществляет ряд затрат по содержанию объектов недвижимости:
оплата коммунальных платежей,
техническое обеспечение,
страхование объектов недвижимости,
уплата налога на имущество и земельного налога и др.
Все эти и другие расходы на управление фондом оказывают влияние на СЧА и, как следствие, на РСП. Уменьшается СЧА и при каждой выплате инвестиционного дохода пайщикам (на размер выплаченного дохода); как следствие – снижается и РСП.
Необходимо отметить, что подобное поведение РСП фонда рентной недвижимости является стандартным и закономерным.
 
 
Инвестиционный доход, подлежащий выплате пайщикам в виде квартальной выплаты, формируется преимущественно из поступлений в фонд от арендных платежей и процентов по банковским вкладам. Размер инвестиционного дохода на 1 пай определяется путем деления дохода, подлежащего выплате пайщикам, на общее количество выданных паев фонда на последний рабочий день календарного квартала, за который осуществляется выплата.
При выплате суммы инвестиционного дохода пайщику-физическому лицу Управляющая компания, исполняя функции налогового агента, удерживает и перечисляет в бюджет сумму налога на доходы физических лиц (НДФЛ) по ставке 13/15% для налоговых резидентов и 30% для налоговых нерезидентов.  Таким образом, на банковский счет пайщику поступает сумма инвестиционного дохода за вычетом НДФЛ.
Правилами доверительного управления фондом (Правила фонда) может быть предусмотрена возможность ежеквартальной выплаты инвестиционного дохода пайщикам (Доход).
Выплата Дохода осуществляется только тем пайщикам, которые имеют право на получение Дохода – то есть владельцам паев по состоянию на последний рабочий день квартала, за который производится выплата Дохода.
Условиями Правил фонда выплата Дохода предусмотрена в течение 45 дней, начиная с 3-го рабочего дня (например для фонда "Современный Арендный бизнес) или 5-го рабочего дня (например для фонда "Современный Арендный бизнес 7") после окончания квартала.
Фактическая выплата дохода как правило происходит во второй половине месяца, следующего за окончанием квартала.
Доход выплачивается по реквизитам банковского счета, указанным в реестре владельцев паев фонда. Если реквизиты устарели - управляющая компания не сможет произвести вам выплату Дохода. Убедитесь в актуальности ваших банковских реквизитов и при необходимостиактуализируйтеих. Более подробно о сроках и порядке выплаты Дохода можно узнать в Правилах фонда.
Обращаем внимание, что выплата Дохода может осуществляться в течение нескольких дней.
Выплата инвестиционного дохода производится всем пайщикам фонда одновременно.
Но выплата пайщикам, владеющим паями на брокерском счете, как правило поступает на несколько дней позже, чем пайщикам, владеющим паями в реестре. Это связано с тем, что пайщикам, владеющим паями в реестре, управляющая компания перечисляет средства напрямую на их банковские счета.
В случае с пайщиками, владеющими паями на брокерском счете, управляющая компания перечисляет сумму инвестиционного дохода в Национальный Расчетный Депозитарий (НРД), который в свою очередь перечисляет средства брокеру, а брокер самостоятельно распределяет причитающиеся выплаты клиентам.
При этом каждый из участников процесса действует в соответствии со своими внутренними регламентами,поэтому срок получения выплаты на брокерский счет зависит от сроков обработки платежей НРД и брокером.
Если инвестор не получил ожидаемую выплату инвестиционного дохода, то это возможно по следующим причинам:
1. Банком отклонен платеж в адрес инвестора:
По причине несоответствия фамилии, имени, отчества получателя платежа (если у инвестора менялись персональные данные);
Если счет получателя закрыт;
Если изменился БИК банка, в котором у инвестора открыт счет для получения инвестиционного дохода, и теперь счет не проходит ключевку.
В этом случае для получения выплаты дохода достаточноизменить персональные данные в реестре (инструкция по изменению банковских реквизитовприведена ниже).
2. Инвестор не попал в список лиц, имеющих право на выплату инвестиционного дохода.
Право на получение инвестиционного дохода за квартал (или иной инвестиционный период) имеют только те инвесторы, которые владели паями фонда на последний день квартала/инвестиционного периода. Так, если инвестор подал заявку на приобретение паев 29 марта, а выдача паев состоялась 1 апреля, то по состоянию на дату составления Списка лиц, имеющих право на получение инвестиционного дохода за 1 квартал года (31 марта), инвестор еще не владел паями. Как следствие – такой инвестор не попадет в Список и выплата за 1 квартал ему не поступит.
3. Компания не выплачивала инвестиционный доход за прошедший квартал.
Условием выплаты инвестицинного дохода за квартал/инвестиционной период является наличие на счетах фонда необходимой суммы денежных средств, установленной Правилами доверительного управления соответствующим фондом. В том случае, если необходимая сумма на счетах фонда отсутствует на последний рабочий день квартала/инвестиционного периода – инвестиционный доход не может быть выплачен.
В этом случае выплата за следующий квартал/инвестиционный период как правило увеличивается на размер выплаты за квартал, в котором доход не выплачивался.
В соответствии с Правилами доверительного управления фонда выплата инвестиционного дохода осуществляется не позднее 5 рабочих дней с даты получения ООО «СФН» сведений о реквизитах банковского счета для перечисления дохода.
Также возможна ситуация, когда регистратор фонда - АО «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ» (Регистратор) выдает отказ во внесении изменений в анкете. Проверить статус поданной Вами анкеты можно вличном кабинетеуправляющей компании, скачав уведомление Регистратора в разделе «История» - «Документы».
Уведомление об отказе (с указанием причина отказа) выдается Регистратором в том случае, если в анкете на изменение персональных данных были допущены ошибки.
При выдаче отказа изменение банковских реквизитов в реестре не производится, и управляющая компания не имеет возможности осуществлять выплату инвестиционного дохода. В этом случае необходимо повторно подать анкету на изменение данных с учетом замечаний Регистратора, указанных в уведомлении.
Общая сумма инвестиционного дохода, полученного пайщиком в течение года, может распределяться к выплате от одного квартала к другому неравномерно. Поэтому нецелесообразно оценивать между собой выплаты в течение года. Как правило, если оценить суммарный инвестиционный доход и прирост стоимости пая за весь год, то финансовый результат будет соответствовать целевой доходности фонда.
Персональный финансовый результат каждого инвестора от владения паями складывается из двух показателей:
1. Прироста или уменьшения расчётной стоимости пая (которые влияют на текущую оценку портфеля) за весь период владения паями;
2. Суммы полученного инвестиционного дохода по паям за весь период владения паями.
В Мобильном приложении СберБанк Онлайн (СБОЛ) и в Личном кабинете (ЛК) отображается следующая информация:
Текущая оценка портфеля.
Она определяется следующим образом: общее количество паёв, принадлежащих пайщику, умножается на текущую расчётную стоимость пая.
Он складывается из изменения стоимости принадлежащих пайщику активов за рассматриваемый период и суммы выплаченного пайщику инвестиционного дохода за аналогичный период.
Индивидуальный расчёт дохода (в рублях) с учетом динамики стоимости пая производится по следующей формуле:
V1– стоимость активов на конец периода;
V0– стоимость активов на начало периода;
NCFi– денежный поток в датуti
Расчет индивидуальной доходности (в процентах) с учетом динамики стоимости пая производится по формуле«Модифицированный метод Дитца» (MDT):
MDT=V1-V0-i=1nNCFiV0+i=1nT1-ti*NCFi(T1-T0)*100%
T0– начальная дата рассматриваемого периода;
T1– конечная дата рассматриваемого периода;
(T1-T0)– количество дней в рассматриваемом периоде (1)*;
V1–стоимость активов на конец периода;
V0–стоимость активов на начало периода;
NCFi– денежный поток в датуti
n– количество денежных потоков (дней, в которых были ненулевые потоки);
ti– дата внутри рассматриваемого периода, в которой произошёл денежный поток;
(T1-ti)– количество дней между датой конца периода и датой возникновения денежного потока (1)*;
WNCF=i=1nT1-ti*NCFi(T1-T0)
В СБОЛ и ЛК отображаетсяваша индивидуальная доходность, расчет которой производится за весь период владения вами паями, т.е. с даты выдачи вам паев.
Для того, чтобы держать пайщиков в курсе новостей наших фондов, ООО «СФН» на регулярной основе (как правило ежеквартально) размещает вличном кабинетеуправляющей компанииотчет о работе фонда. В отчете приводятся данные одоходности фондас даты первой эмиссии и с начала календарного года.
Однако инвесторы часто обращают внимание, что показательдоходности фондаотличается от показателяиндивидуальной доходности.Почему так происходит?
Можно выделить две основные причины:
при расчете индивидуальной доходности учитывается конкретная дата приобретения (докупки) паев инвестором и стоимость пая на эту дату, которые в большинстве случаев не совпадают со стандартными отчетными датами для расчета доходности фонда.
самостоятельно сравнивая свою персональную доходность с доходностью фонда, инвесторы, как правило, учитывают только суму полученного ими инвестиционного дохода, забывая добавить к нему прирост стоимости пая за период. В то время, как доходность фонда исчисляется с учетом данного параметра. Так же необходимо принимать во внимание, что расчет доходности фонда осуществляется до налогообложения, поскольку ставка налога для каждого инвестора индивидуальна: 13(15)% для физически лиц налоговых резидентов, 30% для налоговых нерезидентов; 20% для пайщиков – юридических лиц.
Стоимость чистых активов фонда (СЧА), на основании которой определяется расчетная стоимость пая (РСП), формируется за счет стоимости объектов недвижимости (которые подлежат регулярной переоценке), денежных средств на банковских депозитах, денежных средств на расчетных счетах (на которые поступают в том числе платежи арендаторов), дебиторской и кредиторской задолженностей.
В процессе управления фондом компания осуществляет ряд затрат по содержанию объектов недвижимости:
оплата коммунальных платежей,
техническое обеспечение,
страхование объектов недвижимости,
уплата налога на имущество и земельного налога и др.
Все эти и другие расходы на управление фондом оказывают влияние на СЧА и, как следствие, на РСП. Уменьшается СЧА и при каждой выплате инвестиционного дохода пайщикам (на размер выплаченного дохода); как следствие – снижается и РСП.
Необходимо отметить, что подобное поведение РСП фонда рентной недвижимости является стандартным и закономерным.
 
 
Для изменения любых данных необходимо подать анкету зарегистрированного лица в реестре фонда на изменение данных (далее – Анкета) лицу, осуществляющему ведение реестра владельцев инвестиционных паев фонда - АО «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ» (далее – Регистратор, место нахождения: Россия, 115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 31, корпус «Б».). В приложении к Анкете Регистратору должна быть представлена копия паспорта заявителя.
В том случае, если изменения вносятся в паспортные данные (данные иного документа, удостоверяющего личность) – должна быть приложена копия нового документа, удостоверяющего личность, с отметкой о предыдущем документе. Например, копия разворота нового паспорта с фотографией, копия разворотов с отметкой о действующем адресе регистрации, копия разворота с отметкой о предыдущем паспорте (стр. 18-19).
В случае изменения ФИО дополнительно требуется предоставление документа, подтверждающего изменение (документ о вступлении в брак, о расторжении брака и т.п.)
Для подачи Анкеты необходимо лично обратиться вуполномоченное отделение ПАО Сбербанк- Агента ООО «СФН» по выдаче и погашению инвестиционных паев фондов (за исключениемвнесения изменений по ЗПИФ «Коммерческая недвижимость») либо к Регистратору (по предварительной записи).
В случае отсутствия возможности обратиться лично в уполномоченное отделение агента или к Регистратору, вы можете направить Регистратору Почтой России заполненную и подписанную Анкету, приложив к ней копию вашего паспорта и иные необходимые документы. В этом случае образец вашей подписи на Анкете и копия паспорта должны быть заверены нотариусом. Форму Анкеты вы можете найти насайте Регистратора.
Для изменения банковских реквизитов необходимо подать анкету зарегистрированного лица на изменение данных в реестре фонда (далее – Анкета) регистратору фонда - АО «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ» (далее – Регистратор, место нахождения: Россия, 115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 31, корпус «Б».).
Для этого вы можете воспользоватьсяличным кабинетомООО «СФН». Обращаем ваше внимание наособенности доступа в личный кабинет.
В том случае, если на экране подтверждения ваших текущих персональных данных (фамилии, имени, отчества, паспортных данных и др.) информация верна и внесение изменений в нее не требуется, Вы можете приступить к изменению банковских реквизитов после нажатия клавиши подтверждения персональных данных.
В том случае, если текущие персональные данные на экране их подтверждения неверны и требуют внесения изменений – следует нажать клавишу «Не подтверждаю» и руководствоватьсяинструкциями, приведёнными ниже.
Для подачи Анкеты вы также можете обратиться лично к Регистратору (по предварительной записи) либо к своему клиентскому менеджеру (при наличии) вуполномоченном отделении ПАО Сбербанк- Агента ООО «СФН» по выдаче и погашению инвестиционных паев фондов (за исключениемвнесения изменений по ЗПИФ «Коммерческая недвижимость»).
В случае отсутствия возможности обратиться лично в уполномоченное отделение Агента или к Регистратору, можно направить Регистратору Почтой России заполненную и подписанную Анкету, приложив к ней копию паспорта. В этом случае образец подписи инвестора на Анкете и копия паспорта должны быть заверены нотариусом. Форму Анкеты можно найтина сайте Регистратора.
 
 
Для изменения реквизитов банковского счета вы можете воспользоватьсяличным кабинетомООО «СФН». Обращаем ваше внимание наособенности доступа в личный кабинет.
В том случае, если на экране подтверждения ваших текущих персональных данных (фамилии, имени, отчества, паспортных данных и др.) информация верна и внесение изменений в нее не требуется, Вы можете приступить к изменению банковских реквизитов после нажатия клавиши подтверждения персональных данных.
В том случае, если текущие персональные данные на экране их подтверждения неверны и требуют внесения изменений – следует нажать клавишу «Не подтверждаю» и руководствоваться инструкциями, приведёнными ниже.
Для изменения персональных данных (фамилии, имени, отчества, паспортных данных и др.) необходимо подать анкету регистратору фонда АО «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ» (далее – Регистратор) при личном визите (место нахождения: Россия, 115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 31, корпус «Б» - по предварительной записи) либо в офисе ООО «СФН» (далее – Компания) по адресу: г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42 (также по предварительной записи).
В случае отсутствия возможности обратиться лично в офис Компании или к Регистратору, можно направить Регистратору Почтой России заполненную и подписанную Анкету, приложив к ней копию паспорта. В этом случае образец подписи инвестора на Анкете и копия паспорта должны быть заверены нотариусом. Форму Анкеты можно найти на сайтеРегистратора.
27.10.2022 состоялось общее собрание пайщиков ЗПИФ недвижимости «Коммерческая недвижимость» (далее - Фонд). Большинством голосов было принято решение о передаче Фонда из управления АО УК «Первая» в управление ООО «СФН». С итогами голосования вы можете ознакомитьсяпо ссылке.
С 15.12.2022 управление Фондом осуществляет ООО «СФН». Актуальная информация о паях Фонда доступна вличном кабинете ООО «СФН».
Для изменения персональных данных (фамилии, имени, отчества, паспортных данных и др.) необходимо подать анкету регистратору фонда АО «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ» (далее – Регистратор) при личном визите (место нахождения: Россия, 115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 31, корпус «Б» - по предварительной записи) либо в офисе ООО «СФН» (далее – Компания) по адресу: г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40, 41, 42 (также по предварительной записи).
В случае отсутствия возможности обратиться лично в офис Компании или к Регистратору, можно направить Регистратору Почтой России заполненную и подписанную Анкету, приложив к ней копию паспорта и другие необходимые документы. В этом случае образец подписи инвестора на Анкете и копия паспорта должны быть заверены нотариусом. Форму Анкеты можно найти насайте Регистратора.
В том случае, если изменения вносятся в паспортные данные (данные иного документа, удостоверяющего личность) – должна быть приложена копия нового документа, удостоверяющего личность, с отметкой о предыдущем документе. Например, копия разворота нового паспорта с фотографией, копия разворотов с отметкой о действующем адресе регистрации, копия разворота с отметкой о предыдущем паспорте (стр. 18-19).
В случае изменения ФИО дополнительно требуется предоставление документа, подтверждающего изменение (документ о вступлении в брак, о расторжении брака и т.п.).
Для внесения изменений в персональные данные (в том числе, в банковские реквизиты) владельцу инвестиционных паев Фонда необходимо обратиться непосредственно к своему брокеру.
Правилами доверительного управления ЗПИФ недвижимости «Коммерческая недвижимость» (далее – Правила Фонда, Фонд) предусмотрено право Компании производить частичное погашение паев Фонда (ЧДП). Обращаем внимание, что ЧДП не является обязанностью Компании и принятие решения о погашении зависит от наличия денежных средств в составе Фонда.
В том случае, если Компания принимает решение о проведении частичного погашения паев Фонда, Компанией размещается соответствующее сообщениесайтев разделе «Раскрытие информации – Официальные сообщения».
Более подробно ознакомиться с условиями частичного погашения паев Фонда можно в Правилах Фонда (пункт 82.1), размещенныхна сайте Компании.
Если вы приобрели паев Фонда на бирже или перевели паи из реестра к брокеру, вам необходимо подтвердить затраты на приобретение паев для корректного удержания НДФЛ Компаний при ЧДП.Подробнее
В случае проведения Компанией частичного погашения паев Фонда в период с даты составления списка владельцев паев для частичного погашения до даты их погашения операции с паями Фонда на бирже становятся недоступны.
С даты, следующей за датой частичного погашения, проведение операций с паями Фонда на бирже становятся доступны.
Сообщение о принятии Компанией решения о проведении частичного погашения паев Фонда размещается Компанией в разделе «Раскрытие информации –Официальные сообщения».
Ознакомьтесь с рекомендациями.
Ознакомьтесь с рекомендациями.
Ознакомьтесь с рекомендациями.
Правилами Фонда предусмотрено погашение паев Компанией после даты окончания договора доверительного управления Фондом - 16 декабря 2032 года.
В случае необходимости реализации инвестиционных паев Фонда до указанной даты вы имеете возможность самостоятельно реализовать их на вторичном рынке:по договору купли-продажиили наПАО Московская биржа.
Ознакомьтесь с рекомендациями.
Ознакомьтесь с рекомендациями.
 
 
Прием заявок на погашение паев осуществляется в течение двух недель со дня раскрытия сообщения о регистрации изменений, которые вносятся в правила фонда по результатам проведенного ОСП.
Погашение паев осуществляется на следующий рабочий день после окончания срока приема заявок на погашение паев.
Если Правиламидоверительного управленияфонда предусмотрена возможность покупки паев, предъявленных к погашению после проведения ОСП (например, в фонде «Современный Арендный бизнес»), то погашение паев производится как правило на следующий рабочий день после окончания срока приема заявок на приобретение погашенных паев (2 недели со дня окончания приема заявок на погашение паев).
Выплата денежной компенсации при погашении паев осуществляется в течение одного месяца со дня окончания срока приема заявок на погашение паев.
Продать паи ЗПИФ по договору купли-продажи в реестре возможно только в том случае, если фонд не предназначен для квалифицированных инвесторов, например:
ЗПИФ недвижимости «Коммерческая недвижимость»;
ЗПИФ недвижимости «Современный Арендный бизнес»;
ЗПИФ недвижимости «Современный Арендный бизнес 7».
Вторичное обращение паев фондов, предназначенных для квалифицированных инвесторов, допускаетсятолько через брокера.
По договору купли-продажи можно подать как целое количество паев, так и дробное (при условии, что дробная часть не будет изменена).
Для досрочной продажи паев по ДКП инвестору необходимо самостоятельно найти покупателя на свои паи и заключить с ним ДКП.
После заключения ДКП инвестору необходимо обратиться к регистратору Фонда –АО «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ» (далее – Регистратор, место нахождения: Россия, 115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 31, корпус «Б»)и подать передаточное распоряжение на перевод паев со своего счета на счет покупателя в реестре Фонда. Покупатель предварительно должен открыть в реестре владельцев инвестиционных паев соответствующего фонда лицевой счет на свое имя.
В случае невозможности обратиться лично к Регистратору продавец паев может направить Регистратору Почтой России заполненное и подписанное передаточное распоряжение, приложив к нему копию паспорта. В этом случае образец подписи на передаточном распоряжении и копия паспорта должны быть заверены нотариусом.
После перевода паев на счет покупателя продавцу паев будет необходимо самостоятельно осуществлять взаимодействие с налоговыми органами по окончании налогового периода в связи с получением дохода от сделки по реализации инвестиционных паев по ДКП.
Если фонд листингован на ПАО Московская Биржа (далее – Биржа), то продажа паев этого фонда возможна через брокера на Бирже – будь это фонд, предназначенный для квалифицированных инвесторов (КЗПИФ «Современный Арендный бизнес 3», КЗПИФ «Современная Коммерческая недвижимость», КЗПИФ «Современный девелопмент») или фонд неквалифицированного инвестора (ЗПИФ недвижимости «Коммерческая недвижимость»; ЗПИФ недвижимости «Современный Арендный бизнес»; ЗПИФ недвижимости «Современный Арендный бизнес 7»).
Для продажи паев на Бирже инвестору необходимо:
Открыть брокерский и депозитарный счета у компании – брокера (например, в ПАО «Сбербанк»);
Подать регистратору Фонда - АО «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ» (далее – Регистратор) передаточное распоряжение на списание инвестиционных паев, а депозитарию брокера – поручение на зачисление паев на торговый раздел счета депо. В случае невозможности подачи передаточного распоряжения Регистратору при личном визите, указанное распоряжение может быть направлено Почтой России на почтовый адрес регистратора: 115162, Россия, Москва, ул. Шаболовка, 31Б. В этом случае подпись заявителя должна быть заверена нотариусом;
Предоставить депозитарию подтверждающие документы в соответствии с требованиями Указа Президента РФ №138 от 03.03.2023 (выписку по операциям по лицевому счету в реестре Фонда и уведомления регистратора об открытии счета в реестре и выдаче паев).  Указанные документы можно получить у Регистратора;
Подать торговое поручение на Биржу. Для подачи торгового поручения инвестор может обратиться за помощью к своему брокеру. Сделка по реализации паев совершится в том случае, если найдётся участник (или участники) торгов, которые будут готовы приобрести паи на указанных инвестором условиях.
Обращаем ваше внимание, что при досрочной реализации паев на Бирже в связи с техническими особенностями реализации торгов Биржей и учета ценных бумаг центральным депозитарием, сделка возможна исключительно в отношении целой части инвестиционного пая.
С момента зачисления паев на брокерский счет налоговым агентом для инвестора будет выступать брокер. Поэтому для осуществления брокером как налоговым агентом корректного расчета НДФЛ после продажи паев необходимо будет предоставить брокеру документы, подтверждающие затраты на приобретение паев. Указанные документы могут быть получены у Регистратора. За более подробной информацией по вопросу налогообложения при продаже паев на Бирже рекомендуем обращаться к брокеру.
Требования о погашении паев могут подаваться лицами, голосовавшими против принятия соответствующего решения на Общем собрании пайщиков (ОСП), в случае принятия ОСП решения об утверждении изменений, которые вносятся в Правила фонда, или о передаче прав и обязанностей по договору доверительного управления фондом другой управляющей компании, или о продлении срока действия указанного договора.
В следующих случаях пайщик не получает право подать заявку на погашение инвестиционных паев ЗПИФ:
В срок до даты окончания проведения ОСП УК не получила от пайщика заполненный бюллетень или получила бюллетень, заполненный ненадлежащим образом
По всем вопросам повестки дня ОСП пайщик проголосовал «ЗА».
Паи розничных фондов под управлением ООО «СФН» возможно досрочно реализовать на вторичном рынке. При этом следует помнить, что:
вторичное обращение паев фондов, предназначенных для квалифицированных инвесторов, допускается только черезброкера;
досрочно реализовать паи фондов, предназначенных для неквалифицированных инвесторов, возможно как подоговору купли-продажи, так и черезброкера.
реализовать паи на бирже можно, только если фонд листингован на бирже (допущен к торгам).
Важно помнить, что обращение паев ЗПИФ на вторичном рынке, в том числе вопрос ценообразования на вторичном рынке - находится вне сферы деятельности управляющей компании, поскольку рыночная цена устанавливается участниками торгов самостоятельно без участия управляющей компании.
На рыночную цену пая влияет исключительно предложение участников торгов продать или купить пай по желаемой ими цене в отличиеот расчетной стоимости пая, определяемой компанией в соответствии с оценочной стоимостью активов, составляющих имущество фонда (объектов недвижимости,  денежных средств и др.). и общим количеством выданных фондом инвестиционных паев.
Да, Вы можете передать паи ЗПИФ по договору дарения.
Однако такая операция в реестре возможна только в том случае, если фонд не предназначен для квалифицированных инвесторов, например:
ЗПИФ недвижимости «Коммерческая недвижимость»;
ЗПИФ недвижимости «Современный Арендный бизнес»;
ЗПИФ недвижимости «Современный Арендный бизнес 7»;
ЗПИФ недвижимости «Современный 8».
Подарить можно как целое количество паев, так и дробное (при условии, что имеющаяся дробная часть не будет изменена, т.е. будет передана полностью).
После заключения договора дарения у нотариуса инвестору необходимо обратиться к регистратору фонда – АО «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ» (далее – Регистратор, место нахождения: Россия, 115162, город Москва, улица Шаболовка, дом 31, корпус «Б») и подать передаточное распоряжение на перевод паев со своего счета на счет одаряемого в реестре фонда. Одаряемый предварительно должен открыть в реестре владельцев инвестиционных паев соответствующего фонда лицевой счет на свое имя.
Допускается подача передаточного распоряжения Регистраторув офисе агента – ПАО Сбербанк(за исключением ЗПИФ недвижимости «Коммерческая недвижимость»).
В случае невозможности подачи передаточного распоряжения при личном визите к Регистратору или в уполномоченное отделение агента (ПАО «Сбербанк»), даритель может направить Регистратору Почтой России заполненное и подписанное передаточное распоряжение, приложив к нему копию паспорта. В этом случае образец подписи на передаточном распоряжении и копия паспорта должны быть заверены нотариусом.
После перевода паев на счет одаряемого, получателю паев будет необходимо самостоятельно осуществлять взаимодействие с налоговыми органами по окончании налогового периода в связи с получением дохода от сделки по приобретению инвестиционных паев в порядке дарения, а также предоставитьдокументыв управляющую компанию для учета затрат.
Дарение паев фондов, предназначенных для квалифицированных инвесторов, допускается законом только через брокера. Для уточнения процесса и возможности передачи паев по договору дарения обращайтесь в поддержку брокера.
Да, инвестиционные паи ЗПИФ от имени несовершеннолетнего владельца инвестиционных паев можно продать по договору купли-продажи (за исключением ЗПИФ, инвестиционные паи которых предназначены для квалифицированных инвесторов), или перевести на брокерский счет для реализации на бирже (в случае, если инвестиционные паи ЗПИФ обращаются на бирже). При этом для реализации инвестиционных паев, принадлежащих несовершеннолетнему, потребуется разрешение органов опеки и попечительства.
При этом приобретение и отчуждение инвестиционных паев, предназначенных для квалифицированных инвесторов, могут осуществляться только через брокеров.
По вопросам возможности открытия брокерского счета на имя несовершеннолетнего и продажи инвестиционных паев необходимо обращаться к брокеру.
 
Правилами доверительного управления фондами предусмотрено право ООО «СФН» (далее – Компания) производить ЧДП. ЧДП не является обязанностью Компании, и принятие решения о погашении зависит от наличия денежных средств в составе фонда. В том случае, если Компания принимает решение о проведении ЧДП, Компанией размещается соответствующее сообщение на своем сайте в разделе «Раскрытие информации – Официальные сообщения». Если паи фонда предназначены для квалифицированных инвесторов – сообщение размещается Компанией вличном кабинете.
Более подробно ознакомиться с условиями частичного погашения паев можно в Правилах доверительного управления фонда, размещенных на странице соответствующего фонда.
Если Вы приобрели паи фонда на ПАО Московская биржа или перевели паи из реестра к брокеру, Вам необходимо подтвердить затраты на приобретение паев для корректного удержания Компанией НДФЛ при ЧДП.Подробнее
 
В соответствии с положениями Налогового Кодекса Российской Федерации (далее – НК РФ) при выплате любого вида дохода владельцу инвестиционных паев ООО «СФН» (далее – Компания) во исполнение функции налогового агента производит исчисление, удержание и перечисление в бюджет суммы налога на доходы физических лиц (далее – НДФЛ).
В соответствии с положениями пункта 4 статьи 226.1 НК РФ при определении налоговой базы по операциям с ценными бумагами налоговый агент на основании заявления налогоплательщика может учитывать фактически осуществленные и документально подтвержденные расходы, которые связаны с приобретением и хранением соответствующих ценных бумаг и которые налогоплательщикпроизвел без участия налогового агента.
В качестве документального подтверждения соответствующих расходов физическим лицом должны быть представлены оригиналы или надлежащим образом заверенные копии документов, на основании которых это физическое лицо произвело соответствующие расходы, брокерские отчеты, документы, подтверждающие факт перехода налогоплательщику прав по соответствующим ценным бумагам, факт и сумму оплаты соответствующих расходов. В случае представления физическим лицом оригиналов документов налоговый агент обязан изготовить заверенные копии таких документов и хранить их в течение пяти лет.
Для того, чтобы пересчитать сумму исчисленного налога по уже произведенным погашениям и при последующих операциях погашения паев фонда Компания имела возможность удерживать НДФЛ с разницы между доходом от погашения паев и расходами на приобретение данных паев, инвестору необходимо предоставить в Компанию комплект документов, подтверждающих ваши затраты на приобретение паев, учитываемых на брокерском счете:
1. Договор с брокером и депозитарием (заявление о присоединении к договору с брокером и депозитарием и уведомление брокера и депозитария о заключении договора);
2. Отчет брокера за весь период владения паями;
3.Выписку по счету депо за весь период владения паями (для подтверждения отсутствия внебиржевых операций по паям);
4. Заявление об учете Компанией фактических произведенных затрат на приобретение паев у брокера (далее – Документы).
5. Заявление на возврат излишне удержанного налога (если вы желаете получить средства, а не произвести зачет при получении дальнейших выплат в течение налогового периода).
Предоставить Документы в Компанию (лично, почтой или курьерской службой с пометкой для главного бухгалтера) Вы можете следующими способами:
- оригиналы Документов (с дальнейшим изготовлением с них копий Компанией);
- нотариально заверенные копии Документов;
- копии, заверенные брокером и депозитарием (необходимо обратиться к брокеру и депозитарию, и заверить документы (проставить штамп – копия верна, подпись специалиста, расшифровку подписи и печать организации).
После получения Компанией Документов, Компания сможет произвести учет ваших затрат и пересчет суммы исчисленного НДФЛ, что может привести к образованию суммы излишне удержанного НДФЛ. В соответствии с положениями статьи 231 НК РФ указанная сумма может быть как возвращена налоговым агентом налогоплательщику (по заявлению, пункт 5), так и учтена при последующих выплатах дохода налогоплательщику в текущем налоговом периоде (в этом случае заявление из пункта 5 подавать не требуется).
Обращаем ваше внимание, что подтверждать затраты на приобретение паев через брокера необходимо при каждом ЧДП!
Возможные даты проведения ЧДП указываются в Правилах доверительного управления фонда. В случае принятия решения о проведении ЧДП Компания размещает соответствующее сообщение на своем сайте в разделе «Раскрытие информации» - «Официальные сообщения».
Для осуществления брокером как налоговым агентом корректного расчета НДФЛ после продажи паев необходимо предоставить брокеру документы, подтверждающие затраты на приобретение паев:
-Уведомления регистратора, заверенные печатью и подписью регистратора, о совершении следующих операций:
открытия лицевого счета в реестре владельцев инвестиционных паев соответствующего фонда;
передачи паев (из реестра на счет депо);
- Справка о затратах за период владения паями (предоставляется Компанией по запросу).
За более подробной информацией по вопросу возврата излишне удержанного налога налоговым агентом - брокером рекомендуем обращаться к брокеру.
Для подтверждения статуса налогового резидента инвестору необходимо предоставить в Компанию Справку из ФНС согласно Приказу от 07 ноября 2017 г.NММВ-7-17/837 (далее – Справка).
После подтверждения статуса налогового резидента по осуществленным выплатам дохода с удержанием НДФЛ по ставке 30%, Компания произведет пересчет НДФЛ по новой ставке (для налоговых резидентов).
Излишне удержанный налог, который появится после пересчета налога по ставке для налоговых резидентов, позволит не удерживать НДФЛ с последующих выплат в течение налогового периода (при их наличии). Если по итогам налогового периода у инвестора останется излишне удержанный налог, его можно будет вернуть в соответствии с п.1.1. ст.231 НК РФ, подав декларацию и обратившись для этого в ФНС РФ.
Для изменения статуса налогового резидента на статус налогового нерезидента с применением ставки НДФЛ в размере 30% инвестору необходимо предоставить в офис ООО «СФН» (далее – Компания) илиагента – ПАО Сбербанк (далее – агент), следующие документы (далее совместно – Документы):
1. Сертификат налогового резидентства новой страны пребывания или иной документ, выданный уполномоченным органом новой страны пребывания, который подтверждает статус налогового резидента новой страны пребывания. Такие документы, по общему правилу, могут быть предоставлены одним из следующих способов:
в виде оригинала или нотариально заверенной копии документа, легализованного в консульском учреждении РФ или консульском отделе дипломатического представительства РФ в иностранном государстве (далее – Консульство/Посольством РФ). При этом: а) документ должен соответствовать требованиям законодательства государства пребывания, предусмотренного для легализации официальных документов; б) консульское должностное лицо для совершения легализации иностранного официального документа вправе требовать представления его нотариально заверенного перевода на русский язык). В этом случае, документ, легализованный в Консульстве/Посольстве без нотариально заверенного перевода на русский язык, должен быть предоставлен Компании с таким переводом;
в виде оригинала или нотариально заверенной копии документа, удостоверенный апостилем, если страна происхождения документа является участницей Конвенции, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов (апостиль ставится компетентным органом государства, в котором документ был оформлен). В этом случае документ, который был удостоверен апостилем, предоставляется Компании с нотариально заверенным переводом на русский язык (свидетельствование верности перевода документа на русский язык может быть осуществлено в Консульстве/Посольстве РФ);
в виде оригинала или нотариально заверенной копии документа, без прохождения процедуры легализации документа, если это предусмотрено международным договором РФ, федеральным законом, указом Президента РФ или иными нормативными правовыми актами РФ (например, ряд международных соглашений с государствами, с которыми достигнуты взаимные договоренности о принятии в РФ документов, подтверждающих налоговое резидентство, позволяют предоставлять документы без апостиля или консульской легализации – в частности соглашения с Казахстаном, Китаем). В этом случае документ предоставляется Компании только с нотариально заверенным переводом на русский язык (свидетельствование верности перевода документа на русский язык может быть осуществлено в Консульстве/Посольстве РФ).
2. Вместо документа, предусмотренного пунктом 1 настоящего сообщения, может быть предоставлена заверенная российским нотариусом копия заграничного паспорта РФ инвестора с отметками о нахождении на территории РФ менее 183 дней за последние 12 месяцев (свидетельствование верности копии также может быть осуществлено в Консульстве/Посольстве РФ или в офисе агента).
3. Оригинал заявления в произвольной форме, о том, что инвестор является фактическим получателем (бенефициарным собственником) дохода, выплачиваемого Компанией. Заявление должно содержать собственноручную подпись инвестора (далее – Заявление).
Документы могут быть предоставлены Компании или агенту следующими способами:
1. При личном визите инвестора к агенту или в Компанию (визит в Компанию осуществляется по предварительной записи);
2. Уполномоченным представителем инвестора при предъявлении доверенности, содержащей соответствующие полномочия и выданной:
российским нотариусом (в виде оригинала или копии, заверенной российским нотариусом);
в Консульстве/Посольстве РФ (в виде оригинала или копии, заверенной российским нотариусом или в Консульстве/Посольстве РФ);
иностранным нотариусом. В этом случае документ должен быть легализован и предоставлен с переводом согласно требованиям, указанными в абзацах 2 или 3 пункта 1 настоящего сообщения (в виде оригинала или копии, заверенной российским нотариусом или в Консульстве/Посольстве РФ).  В этом случае Заявление должно содержать отметку российского нотариуса или Консульства/Посольства РФ о том, что личность заявителя была удостоверена.
3. Регистрируемым почтовым отправлением или признанными службами курьерской доставки. В этом случае Заявление должно содержать отметку российского нотариуса или Консульства/Посольства РФ о том, что личность заявителя была удостоверена.
После получения Документов Компания произведет пересчет НДФЛ за текущий налоговый период и в случае дальнейших выплат инвестору дохода в текущем налоговом периоде произведет дополнительное удержание НДФЛ по ставке 30%.
Если после пересчета НДФЛ по ставке 30% Компания не будет выплачивать инвестору доход в текущем налоговом периоде, то Компания укажет в справке о доходах и суммах налога физического лица информацию о недоудержанном НДФЛ. После проведения Компанией указанных мероприятий инвестор сможет самостоятельно доплатить сумму НДФЛ в следующем налоговом периоде.
Компания, исполняя функции налогового агента, при выплате владельцам паев всех видов дохода исчисляет, удерживает и перечисляет в бюджет сумму налога на доходы физических лиц (НДФЛ). А по окончании налогового периода (календарного года) не позднее 25 февраля следующего года предоставляет инвесторам справку о доходах и суммах налога физического лица (ранее – Справка 2-НДФЛ, далее - Справка) путем ее размещения в личном кабинете налогоплательщика на сайте Федеральной Налоговой Службы, а к 01 апреля – в личном кабинете клиента на сайте Компании (далее – Личный кабинет).
Обращаем внимание, что Справки формируются только за те годы, в которых Компания производила выплату инвестору любого вида дохода:
инвестиционного дохода по паям;
дохода от частичного погашения паев;
дохода от погашения паев после голосования на общем собрании пайщиков;
дохода от погашения паев в результате прекращения фонда).
В том случае, если в течение года Компания не выплачивала инвестору доходов,Справка за этот год у инвестора будет отсутствовать.
В Личном кабинете размещены Справки за налоговые периоды,начиная с 2021 года.
Одна из самых распространённых причин возникновения у инвестора неудержанного НДФЛ в сумме до нескольких рублей по итогам года заключается в следующем.
Компания как налоговый агент в соответствии с требованиями НК РФ обязана исчислять и удерживать НДФЛ в следующих случаях (п. 7 и п.8 статьи 226.1. НК РФ):
при выплате любого вида дохода;
в конце налогового периода (года) нарастающим итогом.
При этом удержание НДФЛ в течение налогового периода производится с округлением суммы до целого числа.
При пересчете НДФЛ в конце налогового периода расчет производится нарастающим итогом и из-за предыдущих округлений может образоваться сумма неудержанного НДФЛ.
В этом случае Компания как налоговый агент подает в ФНС сведения о неудержанном налоге, что означает, что налог должен быть уплачен инвестором самостоятельно.
Осуществить погашение задолженности по НДФЛ инвестор может следующими способами:
1. Дождавшись требования от налоговых органов, произвести оплату:
в ЛК ФНС насайтеили в приложении Налоги ФЛ.
2. Не дожидаясь требования от налоговых органов, произвести оплату:
в ЛК ФНС насайтеили в приложении Налоги ФЛ.
Во избежание начисления пеней и штрафов за неуплату НДФЛ, задолженность необходимо погасить до 01 декабря года, следующего за отчетным.
С 2021 года в Российской Федерации введена прогрессивная ставка налогообложения по налогу на доходы физических лиц – налоговых резидентов (НДФЛ).
ООО «СФН», исполняя функции налогового агента, при выплате владельцам паев – налоговым резидентам всех видов дохода удерживает НДФЛ по ставке 13%, а с налоговой базы, превышающей 5 млн. руб., – по ставке 15 %.
В том случае, если в течение года инвестор получал доход у нескольких налоговых агентов, по итогам года каждый из них передает в Федеральную Налоговую Службу (ФНС) информацию о доходах, выплаченных инвестору за год данным конкретным налоговым агентом. ФНС при этом исчисляет общую налоговую базу совокупно по всем налоговым агентам за год (Общая налоговая база). С Общей налоговой базы ФНС пересчитывает НДФЛ в следующем порядке:
с Общей налоговой базы до 5 млн. руб. рассчитывается НДФЛ по ставке 13%,
с Общей налоговой базы, превышающей 5 млн. руб. рассчитывается НДФЛ по ставке 15 %.
Результатом такого пересчета может стать появление у инвестора задолженности по уплате НДФЛ (налог к доплате) в том случае, если рассчитанная ФНС сумма НДФЛ по Общей налоговой базе окажется больше суммы фактически уплаченного инвестором за год НДФЛ суммарно по всем налоговым агентам.
Оплату выставленной суммы задолженности необходимо производить самостоятельно до 01 декабря года, следующего за отчетным (то есть задолженность по НДФЛ за 2022 год необходимо погасить до 01 декабря 2023 года, и так далее за последующие налоговые периоды).
Погасить задолженности по уплате НДФЛ можно в отделении банка или в личном кабинете налогоплательщика насайте, или в мобильном приложении «Налоги ФЛ». По всем вопросам Вы можете обращаться на горячую линию ФНС на номер 900
Для того, чтобы пересчитать сумму исчисленного налога по уже произведенным погашениям и при последующих операциях погашения паев Фонда Компания имела возможность удерживать НДФЛ с разницы между доходом от погашения паев и расходами на приобретение данных паев, инвестору необходимо предоставить в Компанию комплект документов, подтверждающих затраты при приобретении паев на брокерский счет:
Договор с брокером и депозитарием (анкета и заявление клиента, и извещение брокера и депозитария о заключении договора);
Отчет брокера за весь период владения паями;
Выписку по счету депо за весь период владения паями (для подтверждения отсутствия внебиржевых операций по паям);
Заявление об учете Компанией фактических произведенных затрат на приобретение и хранение паев у брокера (далее – Документы).
Заявление на возврат излишне удержанного налога (если вы желаете получить средства, а не произвести зачет при получении дальнейших выплат в течение налогового периода).
Предоставить Документы в Компанию (лично, почтой или курьерской службой с пометкой для главного бухгалтера) Вы можете следующими способами:
оригиналы Документов (с дальнейшим изготовлением с них копий Компанией);
нотариально заверенные копии Документов;
копии, заверенные брокером и депозитарием (необходимо обратиться к брокеру и депозитарию, и заверить Документы (проставить штамп – копия верна, подпись специалиста, расшифровку подписи и печать организации).
После получения Компанией Документов, Компания сможет произвести учет ваших затрат и пересчет суммы исчисленного НДФЛ, что может привести к образованию суммы излишне удержанного НДФЛ. В соответствии с положениями статьи 231 НК РФ указанная сумма может быть как возвращена налоговым агентом налогоплательщику (по заявлению, пункт 5), так и учтена при последующих выплатах дохода налогоплательщику в текущем налоговом периоде (в этом случае заявление из пункта 5 подавать не требуется).
Графа «Сумма налога перечисленная» в «Справка о доходах и суммах налога физического лица», (2-НДФЛ) с 2023 года не заполняется, так как она была исключена из формы документа. Это связано с изменениями в законодательстве Российской Федерации, которые были внесены в Налоговый кодекс РФ Федеральным законом от 14.07.2022 № 263-ФЗ.
Согласно новым правилам, налоговый агент теперь обязан удерживать и перечислять налог на доходы физических лиц (НДФЛ) в бюджет в день выплаты дохода. Ранее это требование было установлено на следующий рабочий день после выплаты дохода.
Таким образом, в справке 2-НДФЛ с 2023 года графа «Сумма налога перечисленная» не заполняется, так как эта информация уже содержится в платежных документах, которые налоговый агент предоставляет в налоговую службу.
Более подробные пояснения по данному вопросу модно получит на горячей линии Федеральной налоговой службы (ФНС).
ООО «СФН» не выступает налоговым агентом при передаче инвестиционных паев по ДКП.
В соответствии с положениями Налогового кодекса РФ физические лица обязаны декларировать свои доходы и уплачивать с них налоги. Это касается и дохода от инвестиций, включая договоры купли-продажи ценных бумаг.
Для получения пояснений по всем вопросам, относительно подачи декларации, в том числе по вопросам декларирования сделок по ДКП при отсутствии дохода, необходимо обращаться в Федеральную Налоговую Службу.
При заключении договора дарения одариваемый обязан подать в налоговые органы декларацию по форме 3-НДФЛ в порядке, установленном Налоговым кодексом РФ.
При этом подарок должен быть получен от физического лица, которое не является индивидуальным предпринимателем.
Если же договор дарения заключен между членами семьи и (или) близкими родственниками, к которым относятся супруги, родители и дети, в том числе усыновители и усыновленные, дедушки, бабушки и внуки, полнородные и не полнородные (имеющие общих отца или мать) братья и сестры, то декларацию подавать не нужно. В этом случае необходимо направить в налоговый орган документы, подтверждающие близкое родство.
Также, доходы, полученные при продаже имущества, полученного в дар или по наследству, могут быть уменьшены на суммы, с которых был уплачен НДФЛ при получении данного имущества, или на расходы дарителя (наследодателя) на его приобретение, которые ранее не были учтены им в целях налогообложения (пп. 2 п. 2 ст. 220 НК РФ).
При возникновении дополнительных вопросов необходимо обращаться в Федеральную Налоговую Службу.
Информируем, что с 01.01.2025 года действует новая прогрессивная шкала налогообложения для физических лиц: 13/15/18/20/22%*.
При этом кдоходам, полученнымфизическими лицами - резидентами Российской Федерацииот инвестирования в ценные бумаги в 2025 году, будут применятся следующие ставки налога на доходы физ.лиц (НДФЛ):
Размер дохода (налоговая база, нарастающим итогом с начала года)
Ставка НДФЛ для налоговых нерезидентов останется в размере 30% (если не указано иное**).
* п 6 статьи 210 НК РФ и п 1.1 статьи 224 НК РФ
** п 3 статьи 224 НК РФ
К доходам, полученнымв 2025 году владельцами инвестиционных паев закрытых паевых инвестиционных фондов, будут применяться следующие ставки НДФЛ ***:
Код дохода в справке 2НФДЛ
Применяемая ставка НДФЛ, %
Инвестиционный доход по паям
Доход от погашения паев при прекращении фонда
Доход от частичного погашения паев (ЧДП)
Доход от досрочной реализации паев на бирже/по ДКП/по оферте
*** п 7 статьи  214.1 НК РФ.
 
 
Основную информацию о паях инвесторы могут получать следующими способами:
вличном кабинете(далее – Личный кабинет),
в веб версии Сбербанк Онлайн,
в мобильном приложении Сбербанк Онлайн.
Для входа в Личный кабинет ваши инвестиционные продукты в ООО «СФН» должны быть оформлены на паспорт гражданина Российской Федерации.
Поскольку вход в личный кабинет осуществляется по СберID, важно, чтобы ваши персональные данные (фамилия, имя, отчество, паспортные данные), используемые в личном кабинете (в реестре владельцев инвестиционных паев соответствующего фонда), совпадали с персональными данными Вашего СберID. В том случае, если они отличаются, личный кабинете будет недоступен для использования до тех пор, пока вы не актуализируете персональные данные.
Для изменения персональных данных СберID необходимо обратиться в уполномоченное отделение ПАО Сбербанк, агента Компании.  Со списком адресов можно ознакомиться поссылке.
Для изменения персональных данных в реестре владельцев инвестиционных паев соответствующего фонда воспользуйтесьинструкцией.
Обращаем ваше внимание, что для входа в личный кабинет ваши инвестиционные продукты в ООО «СФН» должны быть оформлены на паспорт гражданина Российской Федерации.
Учетная запись в личном кабинете СФН (ЛК) формируется автоматически при осуществлении в СберБанк Онлайн (электронной системе ПАО Сбербанк, агента управляющей компании по выдаче и погашению паев) любой из следующих операций:
прохождение тестирования на понимание основных условий продукта ЗПИФ;
получение статуса квалифицированного инвестора.
Вход в ЛК возможно двумя способами – через Сбер ID или Госуслуги (при наличии на портале подтвержденной учетной записи). При этом ваши учетные записи (Сбер ID или Госуслуги) должны быть оформлены на паспорт гражданина Российской Федерации или паспорт иностранного гражданина.
Сервис ЛК доступен только пайщикам, паи которых учитываются в реестре владельцев инвестиционных паев. Если учет паев производится на счете номинального держателя (например, в депозитарии брокера), сервис ЛК будет недоступен.
Важно, чтобы ваши персональные данные (фамилия, имя, отчество, паспортные данные), используемые в ЛК (в реестре владельцев инвестиционных паев соответствующего фонда), совпадали с персональными данными Вашего профиля на Госуслугах. А учетная запись на портале Госуслуг была подтвержденной.
В том случае, если персональные данные отличаются, ЛК будет недоступен для использования до тех пор, пока вы не синхронизируете персональные данные.
Для изменения персональных данных в учетной записи Госуслуг необходимо обращаться вцентр обслуживания.
Для изменения персональных данных в реестре владельцев инвестиционных паев соответствующего фонда воспользуйтесьинструкцией1или2.
При возникновении иных проблем с использованием учетной записи Госуслуг для входа рекомендуем обращаться в поддержку данного сервиса.
Мы активно работаем над тем, чтобы наполнять ЛК новым и полезным функционалом.
В настоящий момент вам доступны следующие сервисы:
просмотр и скачивание документов по договору, оформленных в электронном виде через СберБанк Онлайн;
просмотри информации о выплаченном или не полученном инвестиционном доходе (с указанием причины невыплаты);
подача анкеты на изменение банковских реквизитов для выплаты инвестиционного дохода;
просмотр и скачивание отчетов о результатах деятельности фондов;
просмотр состояния инвестиционного портфеля – структура и оценка;
формирование передаточных распоряжений для перевода паев к брокеру; перевода паев от брокера; перевода паев другому физическому лицу; перевода паев между своими счетами;
в случае допущения ошибки в платежном поручении или заявке на приобретение паев можно подать заявление на возврат перечисленной суммы либо подать корректирующее заявление на покупку/погашение паев;
просмотр истории заявок и операций с возможностью сохранения отчета в Excel;
просмотр и скачивание справка 2-НДФЛ за истекший налоговый период;
важные сообщения от управляющей компании о корпоративных событиях фондов (в том числе – о проведении общего собрания пайщиков с голосованием по вопросу продления фондов и т.д.)
Сервис, обеспечивающий доступ в личный кабинет владельца инвестиционных паев на сайте управляющей компании, предназначен только инвесторам, инвестиционные паи которых учитываются в реестре владельцев инвестиционных паев (не находятся у номинального держателя/брокера).Подробнее о работеличного кабинета.
 
 
Если информация о принадлежащих вам паях не отображается в СБОЛ, попробуйте совершить несколько простых шагов:
1. Убедитесь, что в СБОЛ вы предоставляли согласие на обработку персональных данных с целью отображения в СБОЛ информации о принадлежащих вам паях.
Если такое согласие вами не предоставлялось ранее, вам необходимо авторизоваться в СБОЛ, выбрать раздел «Инвестиции», нажав на название этого раздела (не на зеленый знак «плюс»). В появившемся окошке необходимо предоставить согласие на обработку персональных данных.
2. Убедитесь, что после выдачи паев у вас не менялись персональные данные. Если ваши персональные данные менялись, необходимо обратиться к вашему персональному менеджеру в отделении Сбер Премьер или Сбер Первыйдля актуализации персональных данных.
Информацию о количестве принадлежащих вам паев Вы также можете быть подтверждена Уведомлением регистратора фонда. Для получения уведомления необходимо обратиться к вашему персональному менеджеру или скачать Уведомление вличном кабинетев разделе «История» - «Операции».
Ознакомиться с информацией
Ознакомиться с информацией
 
 
В случае смерти владельца инвестиционных паев и при условии отсутствия у несовершеннолетнего наследника родителей или усыновителей – его законными представителями становятся опекун (до 14 лет), или попечитель (от 14 до 18 лет). Для принятия наследства разрешения органов опеки и попечительства не требуется.
При этом от имени детей до 14 лет (малолетние) наследство принимают законные представители. Малолетние не принимают участия в сделках. Имущественную ответственность по таким сделкам несут его законные представители.
За несовершеннолетних, не достигших 14 лет (малолетних), сделки могут совершать от их имени только их родители, усыновители или опекуны, за исключением:
мелкие бытовые сделки;
сделки, направленные на безвозмездное получение выгоды, не требующие нотариального удостоверения либо государственной регистрации;
сделки по распоряжению средствами, предоставленными законным представителем или с согласия последнего третьим лицом для определенной цели или для свободного распоряжения.
Дети от 14 до 18 лет принимают наследство с письменного согласия законных представителей, они вправе реализовывать права владельца инвестиционных паев при наличия письменного согласия законного представителя. При этом имущественную ответственность по таким сделкам они несут самостоятельно.
Несовершеннолетние в возрасте от 14 до 18 лет совершают сделки с письменного согласия своих законных представителей - родителей, усыновителей или попечителя, за исключением:
распоряжения своим заработком, стипендией и иными доходами;
осуществления права автора произведения науки, литературы или искусства, изобретения или иного охраняемого законом результата своей интеллектуальной деятельности;
в соответствии с законом внесения вкладов в кредитные организации и распоряжения ими;
совершения мелких бытовых сделок и иных сделок, предусмотренных пунктом 2 статьи 28 Гражданского кодекса Российской Федерации.
Дополнительно: исключительным вариантом является эмансипированные подростки, достигшие 16 лет, которые вправе самостоятельно вступать в наследство. Они признаются полностью дееспособными и не нуждаются в законных представителях - несовершеннолетний, достигший 16 лет, может быть объявлен полностью дееспособным, если он работает по трудовому договору, в том числе по контракту, или с согласия родителей, усыновителей или попечителя занимается предпринимательской деятельностью. Объявление несовершеннолетнего полностью дееспособным (эмансипация) производится по решению органа опеки и попечительства - с согласия обоих родителей, усыновителей или попечителя либо при отсутствии такого согласия - порешениюсуда.
Осуществление прав по инвестиционным паям происходит:
- в случае несовершеннолетних в возрасте до 14 лет – их законными представителями;
- в случае несовершеннолетних в возрасте от 14 до 18 лет – самостоятельно при наличии письменного согласия со стороны законных представителей. При этом отсутствие указанного согласия является основанием для признания сделки недействительной.
Доходами (в том числе инвестиционным доходом) и иными причитающимися наследникам выплатами также распоряжаются законные представители с предварительного разрешения органов опеки и попечительства. Предварительное разрешение органов опеки также необходимо, в случае совершения сделок по отчуждению, в том числе обмену или дарению имущества подопечного, сдаче его внаем (в аренду), в безвозмездное пользование или в залог, сделок, влекущих отказ от принадлежащих подопечному прав, раздел его имущества или выдел из него долей, а также любых других действий, влекущих уменьшение имущества подопечного.
Опекун и попечитель ежегодно отчитываются в органы опеки и попечительства отчет об использовании имущества подопечного.
Если кроме несовершеннолетнего нет наследников первой очереди и (или) иждивенцев, то права несовершеннолетнего наследника охраняются законом. При этом следует избегать ситуации, когда в наследственную массу будут включены обязательства, превышающие стоимость наследуемого имущества. В таких же условиях можно оставить завещание с указанием исполнителя завещания – одного из доверенных лиц завещателя.
Передать при жизни часть инвестиционных паев несовершеннолетнему (при этом установить дополнительные гарантии сохранения прав на инвестиционные паи несовершеннолетнего: установить в правилах доверительного управления 100% принятие решение на общем собрании и на инвестиционном комитете, а также право управляющей компании отказать третьим лицам в приобретении инвестиционных паев, а также необходимость согласия управляющей компании на отчуждение инвестиционных паев третьим лицам –указанные условия возможно реализовать по согласованию с управляющей компанией в случае формирования персонального ЗПИФ, инвестиционные паи которого предназначены для квалифицированных инвесторов).
Самостоятельное приобретение инвестиционных паев допускается только совершеннолетними дееспособными инвесторами. Однако родители (опекуны, попечители) могут приобрести инвестиционные паи ЗПИФ на имя несовершеннолетнего.
Для открытия лицевого счета на имя несовершеннолетнего потребуются следующие документы: паспорт родителя или опекуна, свидетельство о рождении ребенка (и паспорт, если несовершеннолетнему более 14 лет), реквизиты банковского счета, открытого на представителя или на ребенка.
Для подачи заявки на приобретение инвестиционных паев ЗПИФ необходимо обратиться в управляющую компанию или в офис Агента –ПАО Сбербанк  (агент по выдаче и погашению инвестиционных паев).
Доходами (в том числе инвестиционным доходом) и иными причитающимися несовершеннолетним выплатами также распоряжаются законные представители с предварительного разрешения органов опеки и попечительства. Предварительное разрешение органов опеки также необходимо, в случае совершения сделок по отчуждению, в том числе обмену или дарению имущества подопечного, сдаче его внаем (в аренду), в безвозмездное пользование или в залог, сделок, влекущих отказ от принадлежащих подопечному прав, раздел его имущества или выдел из него долей, а также любых других действий, влекущих уменьшение имущества подопечного.
Да, инвестиционные паи ЗПИФ от имени несовершеннолетнего владельца инвестиционных паев можно продать по договору купли-продажи (за исключением ЗПИФ, инвестиционные паи которых предназначены для квалифицированных инвесторов), или перевести на брокерский счет для реализации на бирже (в случае, если инвестиционные паи ЗПИФ обращаются на бирже). При этом для реализации инвестиционных паев, принадлежащих несовершеннолетнему, потребуется разрешение органов опеки и попечительства.
При этом приобретение и отчуждение инвестиционных паев, предназначенных для квалифицированных инвесторов, могут осуществляться только через брокеров.
По вопросам возможности открытия брокерского счета на имя несовершеннолетнего и продажи инвестиционных паев необходимо обращаться к брокеру.
 
 
Вступление в право наследования и получение наследуемого имущества в виде паев ЗПИФ возможно только при наличии у наследника свидетельства о праве на наследство (далее – Свидетельство). Для получения Свидетельства наследнику необходимо обратиться к нотариусу.
Для получения официальной информации о количестве паев ЗПИФ, принадлежавших наследодателю на дату смерти, нотариусу необходимо подать письменный запрос лицу, ведущему реестр владельцев инвестиционных паев - Акционерному обществу «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ» - по адресу: 115162, Россия, Москва, ул. Шаболовка, 31Б.
Для получения официальной информации о стоимости паев, принадлежавших наследодателю на дату смерти, нотариусом может быть направлен письменный запрос в управляющую компанию ООО «СФН» по адресу: 121059, г. Москва, ул. Киевская, д. 7, корп. 2, этаж 5, ком. 40,41,42. В ответ на запрос нотариуса управляющая компания предоставит информацию о расчётной стоимости пая соответствующего фонда на дату смерти наследодателя.
После получения Свидетельства наследнику необходимо обратиться вуполномоченный офис ПАО Сбербанк(агента управляющей компании) для подачи анкеты на открытие лицевого счета в реестре владельцев инвестиционных паев фонда и подачи заявления наследника на перевод наследуемых паев на указанный счет.
Наследнику необходимо предоставить комплект документов, состоящий из собственного паспорта, оригинала/нотариально заверенной копии Свидетельства, копии свидетельства о смерти наследодателя.
Если согласно Свидетельству паи переходят нескольким наследникам, между которыми заключено соглашение о разделе наследуемого имущества (Соглашение), то допускается открытие каждому из наследников индивидуального лицевого счета в реестре владельцев инвестиционных паев, на который будут переведены паи каждого из наследников в количестве, указанном в Соглашении. В этом случае каждый из наследников сможет распоряжаться полученными в порядке наследования паями самостоятельно и независимо от других наследников.
В Соглашении, которое будет подписано всеми наследниками, потребуется указать точное количество инвестиционных паев (в штуках), переходящее каждому из наследников, таким образом, чтобы были соблюдены требования Правил ведения реестра в отношении распоряжения дробной частью паев. Так, не допускается разделение дробной части наследуемых инвестиционных паев.
В связи с этим, в Соглашении должны быть определены наследники, которые получат только целые части паев, и должен быть определен наследник, который помимо целой части получит всю дробную часть наследуемых паев.
Если Соглашение отсутствует или в нем не указано точное количество инвестиционных паев (в штуках), то таким наследникам в реестре владельцев инвестиционных паев может быть открыт только счёт общей долевой собственности (ОДС). В этом случае для получения причитающейся доли наследуемого имущества всем наследникам совместно необходимо обратиться в уполномоченный офис ПАО Сбербанк для открытия счёта ОДС. Все наследники, участвующие в получении наследуемого имущества, должны собственноручно поставить личную подпись на анкете на открытие счёта ОДС.
В случае, если один из наследников не может совместно с остальными наследниками присутствовать при подаче анкеты на открытие счета ОДС, он может заранее поставить личную подпись на указанной анкете, заверив ее нотариально.
После перевода регистратором паёв наследодателя на счёт ОДС наследники вправе распоряжаться полученными паями только совместно.
Для удобства последующего распоряжения инвестиционными паями рекомендуется заключить Соглашения о разделе между наследниками и зачислить причитающееся количество паев каждому из наследников на его отдельный лицевой счет.
Получение паев ЗПИФ, предназначенных для квалифицированных инвесторов (таких, как Современный Арендный бизнес 3, Современная коммерческая недвижимость и др.) в порядке наследования не требует от наследника получения в управляющей компании статуса квалифицированного инвестора.
При этом дальнейшее распоряжение паями ЗПИФ, предназначенных для квалифицированных инвесторов (например реализация паев на вторичном рынке до даты прекращения ЗПИФ),предполагает перевод таких паев из реестра владельцев паев фонда на торговый раздел счета депо, открытого у брокера. В этом случае информацию о возможности зачисления брокером указанных паев на счет депо и сведения о необходимости получения для этих целей наследником у брокера статуса квалифицированного инвестора, необходимо уточнять у брокера.
Важно помнить, что на бирже допускается реализация исключительно целой части пая в связи с техническими особенностями организации торгов Биржей и учета ценных бумаг центральным депозитарием.
Возможность продажи паев фонда, предназначенного для квалифицированных инвесторов, по договору купли-продажи отсутствует в связи с законодательными ограничениями.
В случае смерти владельца инвестиционных паев и при условии отсутствия у несовершеннолетнего наследника родителей или усыновителей – его законными представителями становятся опекун (до 14 лет), или попечитель (от 14 до 18 лет). Для принятия наследства разрешения органов опеки и попечительства не требуется.
При этом от имени детей до 14 лет (малолетние) наследство принимают законные представители. Малолетние не принимают участия в сделках. Имущественную ответственность по таким сделкам несут его законные представители.
За несовершеннолетних, не достигших 14 лет (малолетних), сделки могут совершать от их имени только их родители, усыновители или опекуны, за исключением:
мелкие бытовые сделки;
сделки, направленные на безвозмездное получение выгоды, не требующие нотариального удостоверения либо государственной регистрации;
сделки по распоряжению средствами, предоставленными законным представителем или с согласия последнего третьим лицом для определенной цели или для свободного распоряжения.
Дети от 14 до 18 лет принимают наследство с письменного согласия законных представителей, они вправе реализовывать права владельца инвестиционных паев при наличия письменного согласия законного представителя. При этом имущественную ответственность по таким сделкам они несут самостоятельно.
Несовершеннолетние в возрасте от 14 до 18 лет совершают сделки с письменного согласия своих законных представителей - родителей, усыновителей или попечителя, за исключением:
распоряжения своим заработком, стипендией и иными доходами;
осуществления права автора произведения науки, литературы или искусства, изобретения или иного охраняемого законом результата своей интеллектуальной деятельности;
в соответствии с законом внесения вкладов в кредитные организации и распоряжения ими;
совершения мелких бытовых сделок и иных сделок, предусмотренных пунктом 2 статьи 28 Гражданского кодекса Российской Федерации.
Дополнительно: исключительным вариантом является эмансипированные подростки, достигшие 16 лет, которые вправе самостоятельно вступать в наследство. Они признаются полностью дееспособными и не нуждаются в законных представителях - несовершеннолетний, достигший 16 лет, может быть объявлен полностью дееспособным, если он работает по трудовому договору, в том числе по контракту, или с согласия родителей, усыновителей или попечителя занимается предпринимательской деятельностью. Объявление несовершеннолетнего полностью дееспособным (эмансипация) производится по решению органа опеки и попечительства - с согласия обоих родителей, усыновителей или попечителя либо при отсутствии такого согласия - порешениюсуда.
Если кроме несовершеннолетнего нет наследников первой очереди и (или) иждивенцев, то права несовершеннолетнего наследника охраняются законом. При этом следует избегать ситуации, когда в наследственную массу будут включены обязательства, превышающие стоимость наследуемого имущества. В таких же условиях можно оставить завещание с указанием исполнителя завещания – одного из доверенных лиц завещателя.
Передать при жизни часть инвестиционных паев несовершеннолетнему (при этом установить дополнительные гарантии сохранения прав на инвестиционные паи несовершеннолетнего: установить в правилах доверительного управления 100% принятие решение на общем собрании и на инвестиционном комитете, а также право управляющей компании отказать третьим лицам в приобретении инвестиционных паев, а также необходимость согласия управляющей компании на отчуждение инвестиционных паев третьим лицам –указанные условия возможно реализовать по согласованию с управляющей компанией в случае формирования персонального ЗПИФ, инвестиционные паи которого предназначены для квалифицированных инвесторов).
 
 
Выплата инвестиционного дохода производится всем пайщикам фонда одновременно.
Но выплата пайщикам, владеющим паями на брокерском счете, как правило поступает на несколько дней позже, чем пайщикам, владеющим паями в реестре. Это связано с тем, что пайщикам, владеющим паями в реестре, управляющая компания перечисляет средства напрямую на их банковские счета.
В случае с пайщиками, владеющими паями на брокерском счете, управляющая компания перечисляет сумму инвестиционного дохода в Национальный Расчетный Депозитарий (НРД), который в свою очередь перечисляет средства брокеру, а брокер самостоятельно распределяет причитающиеся выплаты клиентам.
При этом каждый из участников процесса действует в соответствии со своими внутренними регламентами,поэтому срок получения выплаты на брокерский счет зависит от сроков обработки платежей НРД и брокером.
Для внесения изменений в персональные данные (в том числе, в банковские реквизиты) владельцу инвестиционных паев Фонда необходимо обратиться непосредственно к своему брокеру.
Ознакомьтесь с рекомендациями.
Ознакомьтесь с рекомендациями.
В соответствии с положениями Налогового Кодекса Российской Федерации (далее – НК РФ) при выплате любого вида дохода владельцу инвестиционных паев ООО «СФН» (далее – Компания) во исполнение функции налогового агента производит исчисление, удержание и перечисление в бюджет суммы налога на доходы физических лиц (далее – НДФЛ).
В соответствии с положениями пункта 4 статьи 226.1 НК РФ при определении налоговой базы по операциям с ценными бумагами налоговый агент на основании заявления налогоплательщика может учитывать фактически осуществленные и документально подтвержденные расходы, которые связаны с приобретением и хранением соответствующих ценных бумаг и которые налогоплательщикпроизвел без участия налогового агента.
В качестве документального подтверждения соответствующих расходов физическим лицом должны быть представлены оригиналы или надлежащим образом заверенные копии документов, на основании которых это физическое лицо произвело соответствующие расходы, брокерские отчеты, документы, подтверждающие факт перехода налогоплательщику прав по соответствующим ценным бумагам, факт и сумму оплаты соответствующих расходов. В случае представления физическим лицом оригиналов документов налоговый агент обязан изготовить заверенные копии таких документов и хранить их в течение пяти лет.
Для того, чтобы пересчитать сумму исчисленного налога по уже произведенным погашениям и при последующих операциях погашения паев фонда Компания имела возможность удерживать НДФЛ с разницы между доходом от погашения паев и расходами на приобретение данных паев, инвестору необходимо предоставить в Компанию комплект документов, подтверждающих ваши затраты на приобретение паев, учитываемых на брокерском счете:
1. Договор с брокером и депозитарием (заявление о присоединении к договору с брокером и депозитарием и уведомление брокера и депозитария о заключении договора);
2. Отчет брокера за весь период владения паями;
3.Выписку по счету депо за весь период владения паями (для подтверждения отсутствия внебиржевых операций по паям);
4. Заявление об учете Компанией фактических произведенных затрат на приобретение паев у брокера (далее – Документы).
5. Заявление на возврат излишне удержанного налога (если вы желаете получить средства, а не произвести зачет при получении дальнейших выплат в течение налогового периода).
Предоставить Документы в Компанию (лично, почтой или курьерской службой с пометкой для главного бухгалтера) Вы можете следующими способами:
- оригиналы Документов (с дальнейшим изготовлением с них копий Компанией);
- нотариально заверенные копии Документов;
- копии, заверенные брокером и депозитарием (необходимо обратиться к брокеру и депозитарию, и заверить документы (проставить штамп – копия верна, подпись специалиста, расшифровку подписи и печать организации).
После получения Компанией Документов, Компания сможет произвести учет ваших затрат и пересчет суммы исчисленного НДФЛ, что может привести к образованию суммы излишне удержанного НДФЛ. В соответствии с положениями статьи 231 НК РФ указанная сумма может быть как возвращена налоговым агентом налогоплательщику (по заявлению, пункт 5), так и учтена при последующих выплатах дохода налогоплательщику в текущем налоговом периоде (в этом случае заявление из пункта 5 подавать не требуется).
Обращаем ваше внимание, что подтверждать затраты на приобретение паев через брокера необходимо при каждом ЧДП!
Возможные даты проведения ЧДП указываются в Правилах доверительного управления фонда. В случае принятия решения о проведении ЧДП Компания размещает соответствующее сообщение на своем сайте в разделе «Раскрытие информации» - «Официальные сообщения».
Для осуществления брокером как налоговым агентом корректного расчета НДФЛ после продажи паев необходимо предоставить брокеру документы, подтверждающие затраты на приобретение паев:
-Уведомления регистратора, заверенные печатью и подписью регистратора, о совершении следующих операций:
открытия лицевого счета в реестре владельцев инвестиционных паев соответствующего фонда;
передачи паев (из реестра на счет депо);
- Справка о затратах за период владения паями (предоставляется Компанией по запросу).
За более подробной информацией по вопросу возврата излишне удержанного налога налоговым агентом - брокером рекомендуем обращаться к брокеру.
Реализация инвестиционных паев на ПАО Московская биржа (далее – Биржа) возможна исключительно в отношении целой части пая. Это связано с техническими особенностями реализации торгов Биржей и учета ценных бумаг центральным депозитарием. За более подробной информацией по данному вопросу рекомендуем обращаться непосредственно на ПАО Московская биржа.
Ознакомиться с документацией по фондам, инвестиционные паи которыхпредназначены для неквалифицированных инвесторов, Вы можете на странице интересующего Вас фонда на сайте управляющей компании.
В соответствии с положениями Федерального закона от 29.11.2001 № 156-ФЗ «Об инвестиционных фондах» и Указания Банка России от 02.11.2002 № 5609-У, раскрытие информации на сайте по фондам, инвестиционные паи которыхпредназначены для квалифицированных инвесторов, не является обязательным. В связи с этим, запросить документы, перечень которых указан в правилах доверительного управления фондом, для ознакомления, Вы можете ууправляющей компанииили вофисе Агента– ПАО Сбербанк (за исключением ЗПИФ недвижимости «Коммерческая недвижимость»).
Управляющая компания на ежеквартальной основе оформляет отчет о результатах деятельности фондов, инвестиционные паи которых предназначенных для квалифицированных и неквалифицированных инвесторов (далее – Ежеквартальный отчет).
Для клиентов управляющей компании, у которых учет инвестиционных паев производится в реестре владельцев инвестиционных паев соответствующего ЗПИФ (далее – Реестр), Ежеквартальный отчет доступен:
- вЛичном кабинетена сайте управляющей компании;
- в сообщении о графике выплаты инвестиционного дохода за истекший квартал (направляется на электронную почту, указанную инвестором в Реестре);
- в смс сообщении о выплате инвестиционного дохода (направляется накануне выплаты по номеру мобильного телефона, указанного инвестором в Реестре).
В электронной системе Сбербанк Онлайн Ежеквартальный отчет размещен на карточке фондов «Современный 8» и «Современная коммерческая недвижимость» (доступен только при наличии статуса квалифицированного инвестора, полученного в ООО «СФН»).
Для клиентов брокера (инвесторов, у которых учет инвестиционных паев производится на счете депо у брокера), Ежеквартальный отчет может быть также предоставлен по запросу, направленному по адресу электронной почты управляющей компании: info@sfn-am.ru. По фондам, инвестиционные паи которых предназначены для квалифицированных инвесторов, Ежеквартальный отчет предоставляется при наличии брокерского отчета, подтверждающего владениями инвестиционными паями соответствующего фонда.
Сервис, обеспечивающий доступ в личный кабинет владельца инвестиционных паев на сайте управляющей компании, предназначен только инвесторам, инвестиционные паи которых учитываются в реестре владельцев инвестиционных паев (не находятся у номинального держателя/брокера).Подробнее о работеличного кабинета.
Для перевода инвестиционных паев с брокерского счета на лицевой счет в реестре владельцев инвестиционных паев необходимо:
• открыть лицевой счет в реестре владельцев инвестиционных паев соответствующего ЗПИФ (далее – Реестр), если ранее этого не было сделано. Для этого можно обратиться вофис Агента– ПАО Сбербанк (за исключением ЗПИФ недвижимости «Коммерческая недвижимость»);
• подать регистратору фонда - АО «Специализированный депозитарий «ИНФИНИТУМ» (далее – Регистратор) распоряжение на зачисление инвестиционных паев в Реестр, а депозитарию брокера – поручение на списание инвестиционных паев со счета депо.
Подать распоряжение Регистратору можно в офисе Агента (за исключением ЗПИФ недвижимости «Коммерческая недвижимость»). Допускается подача распоряжения Регистратору путем направления регистрируемого почтового отправления (в этом случае копия паспорта владельца инвестиционных паев и подпись такого владельца на распоряжении должны быть удостоверены нотариально).
По вопросу подачи поручения депозитарию брокера необходимо обращаться непосредственно к брокеру.
• предоставить Регистратору документы для разблокировки инвестиционных паев в соответствии с требованиями Указа Президента РФ № 138 от 03.03.2023 (отчет брокера/ДУ за период владения инвестиционными паями ЗПИФ).  Запросить, получить и передать документы можно в офисе Агента.
С момента зачисления инвестиционных паев на лицевой счет в Реестре налоговым агентом для инвестора будет выступать управляющая компания. Поэтому для осуществления управляющей компанией в качестве налогового агента корректного расчета НДФЛ в случае погашения инвестиционных паев необходимо предоставить управляющей компании документы, подтверждающие затраты на приобретение инвестиционных паев у брокера всоответствии с рекомендациями.